## ПРЕДЛОЖЕНИЕ БИЗНЕСУ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-white data-track-view-time="business-proposal"}

Сообщество создается с основной целью быть полезным молодежи и бизнесу. Данная страница покажет как бизнес может использовать курсы и сообщество.

**1. Бесплатно обучим вашего специалиста**
Повышаем навыки работников в направлений автоматизации, программирования. Обучение бесплатное, но после, по желанию можете "задонатить". Решение о донате и количестве доната на ваше усмотрение.

**2. Бесплатное решение бизнес-болей**
Создаем в рамках обучения условия, чтобы студенты решали реальные бизнес задачи. Готовы рассмотреть вашу бизнес боль и возможно решить ее. Бесплатно или за минимальные деньги вы получите реализованную задачу. Студенты опыт реализации. Направления:

1. **автоматизация и интеграция:** объединение различных информационных систем (например crm+telegram или instagram+crm);
2. **мини приложения:** создание небольших по объему приложений.

**3. Коммерческая разработка**
Кроме курсов, занимаемся профессиональной разработкой.

**4. Подготовка программистов**
Готовы готовить программистов для вашего бизнеса. Стек наших курсов: python или javascript+typescript.

**5. It команда для бизнеса**
Готовы сформировать и взрастить команду разработки для крупного бизнеса. Команда будет взращиваться на ваших задачах, под вашим и нашим руководством.

**6. Для it стартапера.**
У вас есть идея и вам нужно сделать mvp? Нет лучшего опыта для командной разработки чем реализация mvp. Более того, вполне возможно это ваша будущая команда.

## ЗАКЛЮЧЕНИЕ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="business-conclusion"}

Будем рады помочь вашему бизнесу в достижении ваших целей.
