## ЧТО ТАКОЕ IT СООБЩЕСТВО {.w3-container .w3-padding-32 .w3-white data-track-view-time="communities-definition"}

It-сообщество это физическое и культурное пространство где любой человек:

1. может прийти и получить знания и навыки бесплатно (курсы);
2. может прийти и поработать бесплатно (коворкинг);
3. имеющий потребность в it-решении может прийти и получить консультацию, а также потенциально найти исполнителя (центр обслуживания).

## ПРАВИЛА СООБЩЕСТВА {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="communities-rules"}

Любой человек который каким либо образом соприкасается с it-сообществом обязуется придерживаться следующих правил:

1. быть вежливым и уважительным ко всем;
2. по возможности помогать другим советом и делом;
3. быть честным в отношениях.

## ДЛЯ ЧЕГО МЫ СУЩЕСТВУЕМ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="communities-purpose"}

Приносить пользу другим сфера экономики (сообществам). Т.е. не просто продавать свои знания и навыки, а применять их для развития других людей и их дел.

## ЧЛЕНСТВО {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="communities-membership"}

Любой человек может стать частью сообщества. При этом есть следующие роли:

* **Модератор:** влияет на правила существования и путь развития сообщества. Модератором можно стать по результатам трудового вклада в развитие сообщества и итогам голосования действующих модераторов;
* **Участник:** активно пользуется пространством сообщества в следующих качествах
    * **студент:** получает знания и навыки в пространстве сообщества;
    * **специалист:** применяет свои знания в пространстве коворкинга;
    * **ментор:** учит студентов;
    * **консультант:** консультирует представителей других сообществ по it вопросам;

## ПРАВИЛА САМОРЕГУЛЯЦИИ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="communities-bussiness-rules"}

Сообщество является собственностью ТОО "GIS Expert" и регулируется модераторами сообщества. Каждый модератор сообщества становится частью команды компании.

Сообщество и компания будет развиваться через саморегуляцию по следующим правилам:

1. **Коллегиальное принятие решений.** Все жизненно важные решения принимаются командой коллегиально, в случае расхождений голосованием;
2. **Прием новых членов команды.** Новый игрок в команду приходит по результатам трудового вклада в бизнес (сообщество), для этого команда должна проголосовать в 3/4 или более голосов;
3. **Увольнение членов команды.** Увольнение также решается голосованием в 3/4 или более голосов команды, где голос увольняемого не учитывается;
4. **Назначение ответственных.** Назначение ответственным (например за маркетинг) решается голосованием в 3/4 или более голосов команды;
5. **Права ответственного.** Ответственный участвует в голосовании как обычный член команды;
6. **Исключительное право ответственного.** У ответственного есть исключительное право заключительного решения, в том числе не совпадающего с результатом голосования команды;
7. **Ограничения прав ответственного.** Ответственный не может использовать свое исключительное право в вопросах приема/увольнения члена команды и назначения ответственным;
8. **Распределение доходов.** Доход команды (зарплата) прямо пропорциональна доходу бизнеса размер которого определяется отдельно;
9. **Автономность подкоманд.** Все подкоманды в бизнесе получают автономность и работают согласно вышеприведенных правил;
10. **Итерационное развитие.** Развитие бизнеса (сообщества) идет итерационно через достижение стратегических целей;
11. **Стратегические цели.** Стратегическая цель должна вести к реализации видения компании, а точнее проверки гипотезы сообщества;
12. **Временные рамки целей.** Стратегическая цель должна быть теоретически реализуемой в пределах одного года;
13. **Стоимость достижения целей.** Достижение стратегической цели имеет цену для текущих владельцев долей в размере 10% в пользу команды;
14. **Перераспределение долей.** Перераспределение долей происходит через голосование команды и зависит от вклада. Процесс перераспределения определяется отдельно;

Из этого вытекают следующие выводы:

* в команде все равны как личности, но у каждого есть зона и уровень ответственности (иерархия полномочий);
* твоя зона и уровень ответственности в команде зависит от;
    * какие навыки ты имеешь;
    * какой вклад ты сделал;
    * как твою работу воспринимает команда;
    * хочет ли команда дать тебе ответственный пост;

В рамках данной компании команда может выполнять бизнес заказы и это входит в некоторое противоречие с некоммерческой природой сообщества. Вполне возможно в будущем сообщество перейдет в свою юридическую юрисдикцию. Но пока так.

Когда нибудь, все 100% доли компании и сообщества принадлежащие мне перейдут в руки людей готовых взять ответственность за их развитие.

Если член команды имеющий долю захочет покинуть команду, то его доля останется за ним, но с течением времени будет "таять" в силу вышеприведенных причин.

На что и как влияет владение доли решает сама команда. Обычная мировая практика: на распределение дивидиентов.

## СТРАТЕГИЧЕСКАЯ ЦЕЛЬ 1 {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="communities-targets"}

Выше было определено что компания и сообщество будет развиваться через достижение **стратегических целей**, пришло время определить первую цель.

### По бизнесу
**Цель:** Бизнес начинает свою бизнес деятельность в it и зарабатывать через свою компетенцию.

**Критерии достижения цели:** Оборот бизнеса за месяц составляет не менее 1 млн. тенге не менее 3 месяцев подряд.

Бизнес цель не амбициозная, но дающая возможность для плавного старта. Это хорошая возможность для каждого не только войти в it, но и начинать через свой труд строить совместный бизнес вместе с другими профессионалами.

### По сообществу
**Цель:** Сообщество начинает свою деятельность и расти.

**Критерии достижения цели:**

* **проведено** не менее 5 модулей обучения курсов;
* эти модули **закончили** не менее 15 студентов;
* в **пространство коворкинга** каждый день приходит, работает, делится своим опытом и создает комфортную атмосферу не менее 3 опытных специалистов зарабатывающих своей квалификацией;

Основная сложность в достижении данной цели для меня (и сообщества) сделать так чтобы опытные специалисты захотели приходить и работать в этом пространстве.

### Распределение доли
К процедуре распределения доли компании приведет достижение любой из подцелей. Т.е достижение стратегической цели это: достижение бизнес цели или достижение цели сообщества.

Все правила определены, прописаны заранее и прозрачны. Это позволяет не просто абстрактно развивать сообщество, а получать реальную метрику своего вклада в развитие (долю в бизнесе), что в свою очередь является отражением признания вклада от других людей (процесс голосования).

Если вы решитесь вступить, то предлагаю отноститься к этому: с полной ответственностью и серьезностью как к работе и одновременно с легкостью как игре.

Так что да, для меня строительство it сообщества, это одновременно и работа и игра. Присоединяйтесь! :-)

## ГИПОТЕЗА (ВИДЕНИЕ) {.w3-container .w3-padding-32 .w3-white data-track-view-time="communities-hypothesis"}

Есть утверждение: "реклама двигатель прогресса". На мой взгляд, это неверно. Двигателем прогресса зачастую является коммерция. А двигателем коммерции является корысть, личная выгода. Ведь единственная (зачастую) цель коммерции получить прибыль. А реклама это инструмент коммерции. Мы тоже стали частью этой игры. Мы тоже зачастую хотим продать свои навыки и умения за бОльшую стоимость.

В этом нет ничего плохого. Это тоже нормально. Просто я в какой то момент захотел выйти из этой игры и посмотреть какие другие игры есть. Я нашел игру: "быть полезным для других". Вся эта страница пропитана этим духом. Да, полностью отказаться от коммерции не получится, но я стараюсь выстроить игру где деньги являются следствием, а не причиной. Поэтому все так устроено.

Раньше у меня была гипотеза что в "быть полезным" может быть корень счастья. Сейчас я в этом уверен.

Теперь я тестирую следующую гипотезу: "многим людям свойственно хотеть быть полезным". А через это еще одну гипотезу: "люди чтобы быть полезным могут объединяться и самоорганизовываться вокруг определенной идеи и цели". Это сообщество с вышеприведенными правилами и принципами является проверкой этих гипотез.

В итоге гипотеза и видение компании и сообщества выглядит так: **Люди (специалисты) смогут самоорганизоваться и выстроить устойчивое it-сообщество помогающее развитию других сообществ**.

Фактически мы говорим о тестировании нового типа бизнеса, где создатель (инициатор) бизнеса отвечает на вопрос "Что?" (идея), а команда самособирается и самоорганизовывается для ответа на вопрос "Как?" (реализация). При этом изначально правила определены так, что доля компании будет перетекать от Инициатора к Реализаторам.

Если эти гипотезы подтвердятся, то скорее всего это станет отправной точкой для того, чтобы по настоящему менять мир...

## ЗАДАЧИ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="communities-tasks"}

Вы уже видели довольно высокие абстракции и идеи (во вкладках "стартап" и "образование" вы познакомитесь более амбициозными гипотезами). Но чтобы идеи могли реализовываться нужно хорошее основание, а это заставляет нас думать о ближайших планах. Каким я вижу развитие сообщества на ближайшее время:

* создание пространства коворкинга: 2 мес.;
* до 10 людей являются постоянными членами коворкинга: 6 мес;
* первые выпускники и результаты: 14 мес;
* сообщество встало на ноги и может себя самоообеспечить: 24 мес.;

Этот примерный трек позволит нам сравнить получаемый результат с ожиданием, давать пищу для анализа и корректировать наши планы и действия.

Если через два года, сообщество не выйдет на самообеспечение, то это говорит о:

1. мои гипотезы не верны:
2. с гипотезой все норм, не хватило моих личных качеств для реализации;

Как я говорил, взращивание сообщества для меня это и труд и игра. Во мне живет два чувства:

1. готовность действовать;
2. любопытсво, к какому результату это приведет;
