## ВВЕДЕНИЕ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-white data-track-view-time="education-intro"}

Подготовка специалистов для бизнеса, это настолько важная часть государственного строя, что есть целое министерство и отрасль: система образования.

Почему же мы лезем в эту сферу, если этим занимаются такие серьезные дяди? Потому что они многое усложняют и соответственно делают все это неэффективным.

Вся инициатива является проверкой гипотезы: а существуют ли альтернативные, более эффективные способы организации образования?

Если да, то почему бы не начать нащупывать их и внедрять на уровне государства?

## ЗНАКОМСТВО С СИСТЕМОЙ ОБРАЗОВАНИЯ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="education-system"}

### Коворкинг мастерская
Я в 2025 году развивал стартап: столярная коворкинг мастерская. Он брал на себя все организационные моменты и предоставлял мастерскую (станки, инструменты, верстаки), позволяя людям сосредоточиться на ремесле. Здесь можно было:

* учиться столярничеству;
* зарабатывать столярничеством;
* учить столярничеству (мастер-классы, курсы).

Основная идея, предоставить инфраструктуру (мастерскую) и позволить людям самоорганизовываться вокруг этого образуя сообщество. Это позволяло выстроить эффективный процесс обучения, где специальность и опыт можно было бы получать уже за первые месяцы.

В то же время в нашем городе (г. Уральск) есть колледж где готовят столяров. Его ключевые характеристики:

* огромные затраты на содержание зданий и обустройство станками мастерских;
* преподаватели зачастую посредственно знают свою дисциплину (мастера своего дела обычно работают на производстве);
* большой коллектив обслуживающий работу колледжа;
* очень богато оборудованные мастерские простаивают, причины:
    * преподаватель боится что студент испортит дорогой станок;
    * преподаватель боится что станок покалечит студента;

Вот вам и причины очень не эффективного обучения.

### IT преподавание
У меня богатый опыт по программированию. Я пытался устроиться во все учебные образовательные учреждения в нашем городе по специальности программирование. Сходил даже в НИШ. Мой мотив был очень простой:

* я хочу чтобы it в регионе развивался;
* у вас есть студенты;
* я знаю чему и как нужно учить для трудоустройства;
* примите меня на работу.

Меня не взяли на работу. Причина: я самоучка, нет диплома об образовании в it.

Тогда я предложил приходить и заниматься как ИП на общественных началах, т.е. проводить бесплатные курсы со студентами во внеурочное время. Опять отказ. Причины: смесь блокирующих установок системы образования и личных качеств руководителя.

Так и не смог добиться доступа к студентам чтобы воспитывать новых специалистов.

## ИСТОРИЧЕСКИЙ ЭКСКУРС {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="education-history"}

Развитие движется по спирали.

### Ремесленничество и индивидуальность
В ранние времена процветала индивидуальность. Были мастера ремесленники и каждый ремесленник ставил на изделие свое клеймо. Они брали подмастерьев и передавали свой опыт не через учебники и теорию, а через свой жизненный опыт и мастерство.

### Промышленная революция и командность
Потом случился прогресс, наука и промышленное производство. Его фундаментом явились узкие специалисты (новый тип ремесленников):

* ученые (исследователи улучшающие знания об устройстве мира);
* инженеры (творчество с упором на точные науки);

И новый тип организации труда: процессы и новый тип людей - бизнесмен. Его характеристика способность брать на себя риски и организовать процесс "клепания ценности" объединяя узких специалистов в команду.

Неоспоримым преимуществом процессного подхода является быстрое, дешевое и массовое производство в ущерб индивидуальности.

### Современные реалии
Рынок насытившись дешевым массовым товаром захотел индивидуальности, появилась новая востребованная специальность:

* дизайнер (творчество с упором на индивидуальность и красоту);

Более того, тренд на индивидуальность коснулся не только товара, но и специалиста. Современные специалисты (особенно молодежь) хотят не просто быть винтиком в механизме процессов, а вносить свой инидивидуальный и ощутимый вклад в конечный результат.

## ОБРАЗОВАНИЕ КАК МЕНТОРИНГ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="education-mentoring"}

Раньше передачей опыта был ремесленник: он был профессионалом своего дела и доказательством этому были его изделия. Он любил свое дело и оно позволяло ему зарабатывать. Поэтому он мог передать свой опыт и навыки через институт подмастерьев.

Сейчас передачей знаний и опыта занимается преподаватель. Зачастую он является серой безликой шестерней в общем образовательном процессе. Основанием для его работы является бумажка, а не реальный опыт и навыки. Люди перестали верить людям, теперь они верят бумагам. И как следствие серые безликие преподаватели, выпускают на рынок серую безликую массу выпускников.

Мы хотим чтобы передачей опыта (воспитанием молодежи) занимался ментор. Специалист широкого профиля имеющий компетенции:

* ремесленника (отличные хард-скиллы дающих комплексное решение для бизнеса);
* организатора (знает что такое процессы и может правильно выстроить его);
* преподавателя (ХОЧЕТ! обучать новое поколение специалистов);
* исполнителя (обучает на реальных бизнес-задачах);

Таким образом каждый бизнес кейс (бизнес заказ) для ментора это возможность:

* решить боль бизнеса;
* передать свои знания;
* заработать на жизнь;

А конечным итогом будет являться мотивированный студент. Ведь ментор передал не только знания и навыки. Он передал свою любовь к ремеслу. Он передал смыслы которые несет эта специальность. Он передал эстафетную палочку ЖИЗНИ следующему поколению профессионалов.

## КОНЕЧНАЯ ЦЕЛЬ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="education-vision"}

Текущая система образования, это динозавр и он должен умереть, а еще лучше эволюционировать. Не считаю что формат учебных заведений и/или процессный подход к образованию должен исчезнуть. Считаю что система образования должна трансформироваться.

Если гипотеза о саморазвивающихся сообществах подтвердится, то этот опыт может стать хорошим фундаментом для создания сообщества менторов образования.

**Видение:**  
Будущие образовательные центры это такое место где есть оборудованные аудитории для проведения теоретических занятий и оборудованные коворкинг пространства для оттачивания практических навыков.

Система образования будущего симбиоз сообщества менторов и государства:

* сообщество менторов отвечают за передачу опыта (воспитание молодежи);
* государтсво отвечает за материальное обеспечение (пространство обучения)

Как видите это очень сильно упростило бы систему и сделало бы ее очень эффективным. Чтобы это работало нужно просто научиться верить людям, в их лучшее начало: **человеку свойственно хотеть быть полезными и он готов для этого расстаться частью своей свободы и самоорганизовываться с другими**.

Да, это все еще Видение. Но в том и прелесть стартапов, что они постоянно строят гипотезы и тестируют их на практике. Именно культура стартапов кардинально изменила мир за очень короткое время.

Возможно пришло время перенимать и применять опыт стартапов на государственном уровне…
