## ЧТО МЫ ДЕЛАЕМ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-white data-track-view-time="mission-intro"}

Меня зовут Нурболат. И я хочу развивать it сообщество в нашем городе.

Развитие it сообщества для обычного человека возможно выглядит сложным и невозможным, но это на первый взгляд. Все что мы имеем в этом мире делается обычными людьми и даже президент страны такой же как мы, просто у него больше ответственности, полномочий и админресурса, а значит и возможностей. Но это не говорит что возможностей нет у нас.

Возможности есть всегда, а реализация (достижимость) зависит от мотивации, опыта и сполченности. Тем более я не собираюсь быть в нем один, ведь это сообщество))). Мой вклад в нее будет в том, что я готов готовить новых it специалистов и помогать им в профессиональном пути. Поэтому предлагаю не бояться, а делать.

Развитие сообщества это не самоцель. Цель сообщества быть полезным другим отраслям экономики и мы будем учиться помогать бизнесу в достижении их целей и учиться зарабатывать на этом. Такая простая философия.

## СТРУКТУРА {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="mission-structure"}

Вся информация разделена по вкладкам:

*   **Миссия:** собственно данная вкладка с ответом на вопрос "Что мы хотим делать?" - развивать it сообщество, а через него экономику страны;
*   **Программа:** программа развития it сообщества: "Как мы хотим развивать it сообщество?" - через бесплатные курсы программирования и сотрудничество;
*   **Мой путь:** мой путь и результаты: "Почему это получится?" - потому что я уже это делал в локальном разрезе;
*   **Сообщество:** основные принципы и правила существования сообщества: "Как участники будут развивать сообщество?" - через саморегулирование;
*   **Спонсорам:** что нужно для развития it сообщества: "Как я могу помочь?" - ты можешь помочь финансово на старте нашего становления;
*   **Бизнес:** информация для бизнеса: "Как сообщество может помочь бизнесу" - цель сообщества не просто существовать, а приносить реальную пользу;
*   **Стартап:** развитие it сообщества это проверка гипотезы: "Можно ли зарабатывать на бесплатных курсах?" - вполне возможно это вырастет в полноценный стартап;
*   **Образование:** мини эссе на тему: "Что не так с системой образования?" - можно ли строить более эффективную систему образования.

## КУРСЫ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="mission-courses"}

Если ты хочешь отучиться и стать it специалистом, то тебе [сюда!](/course){data-analytics-action="to_course_from_community"}
