## МОЙ ПУТЬ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-white data-track-view-time="my-path-intro"}

По специальности я топограф. Перешел в it в 2018 году продав свой бизнес в сфере инженерных изысканий для капитального строительства с идеей делать стартапы.

**Цель:** применить накопленные топографические, картографические и it знания и навыки для развития страны. Основал компанию ТОО "GIS Expert", набрал команду из программистов новичков и мы начали свой путь.

За 2019-2024 г.г. мы попробовали себя в 4 стартапах для цифровизации страны:

* **2018 год.** Управление общественным транспортом в городах РК;
* **2019 год.** Управление инженерными сетями в городах РК;
* **2020-2022 год.** Цифровизация сферы строительства в РК;
* **2023-2024 год.** Управление ЖКХ городов РК.

По всем проектам неудача, причины:

* неумение в построении доверительных отношений с представителями власти;
* отсутствие необходимости у власти во внедрении системного менеджмента в управлении государством;

Принято решение перейти из сектора B2G в B2C. В 2025 году, начал стартап по развитию коворкинг мастерской. Цель развить сообщество мастеров с дальнейшим масштабированием идеи. Неудача, причины:

* изначально неправильно выбранная целевая аудитория;
* изначально неправильно выбранная стратегия продвижения;
* я не мастер столяр, соответственно не могу взращивать новых мастеров: профессиональных столяров;

На данный момент, проект приостановлен, но я не отказался от этой идеи, в нем есть большой потенциал.

Каждый стартап хоть и не давал результата, давал отличные личные уроки и выстраивал новую траекторию моих действий.

Следующим моим решением стало строить сообщество профессионалов там, где я сам профессионал: **в IT**.

Мой путь хоть и не дал реализованного стартапа, все же имеет определенные результаты которые можно показать в виде цифр.

## МОЯ ПЕРВАЯ КОМАНДА {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="my-path-team"}

В старте it карьеры собрал команду из вчерашних студентов и самоучек без опыта работы. Воспитал из них работоспособную команду. После расформирования команды, все устроились и работают в других компаниях на серьезных позициях:

* **Артем** - перешел из дизайнеров в fullstack-разработчики через работу в нашей команде;
* **Асет** - пришел самоучкой, сейчас Senior Frontend в Alatau City Bank;
* **Кенесары** - вчерашний студент, сейчас Senior Frontend в том же банке;
* **Юрий** - пришел джуном после университета, сейчас tech-lead в российской компании X-Keeper.

Да, в мою команду в разное время и разными путями зашли четыре человека и все четверо сейчас отличные full-stack специалисты и зарабатывают намного больше чем я. Я очень рад этому и горжусь этим результатом.

## МОИ ПЕРВЫЕ КУРСЫ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="my-path-courses"}

В 2023-2024 годах начал проводить курсы программирования на базе офиса своего стартапа. Студентов для курсов набирал из практикантов учебных заведений города. В цифрах это выглядит так:

* **20+ человек** прошли через мои курсы;
* **6 человек** выбрали делать со мной командный проект и **4 сейчас уверенно работают в IT**;
* как минимум еще **2 человека** после курсов не выбрали мой командный проект, но пошли по своему треку развития;
* **от 20% до 30%** - итоговый результат превращения новичков в специалистов;

Самое главное за цифрами стоят живые люди - вот что действительно ценно:

* **Азат** - от курсов до AI-разработчика в Freedom Broker;
* **Ренат** - с базового JavaScript до Frontend-разработчика в Mobile Protection;
* **Нурадил** - от новичка до Software Engineer в американском стартапе Logical Health;
* **Дамир** - от студенческих проектов до Full Stack-разработчика.

Убедиться что тут приведены реальные люди вы можете узнать прочитав их отзывы на странице курсов: [ссылка](/course/details#reviews).

## НОВЫЕ КУРСЫ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="my-path-new-courses"}

В рамках данной программы запускаю новые курсы: [лендинг](/course).

Список людей уже записавшихся на курсы (заполнившие анкету) по результатам раздачи флаеров на улице в течении двух дней (около 150 флаеров) и личным рекомендациям:

<div class="w3-responsive">
  <table class="w3-table w3-striped w3-bordered">
    <thead>
      <tr class="w3-dark-grey">
        <th>Имя</th>
        <th>Формат</th>
        <th>Язык</th>
        <th>Опыт</th>
        <th>День</th>
        <th>Время</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr><td>Нурым</td><td>Офлайн</td><td>JS/TS</td><td>Пробовал научиться</td><td>Любой день</td><td>после 20 вечера</td></tr>
      <tr><td>Куралай</td><td>Офлайн</td><td>JS/TS</td><td>Новичок</td><td>Вторник, Четверг</td><td>после 20 вечера</td></tr>
      <tr><td>Тимур</td><td>Онлайн</td><td>Python</td><td>Новичок</td><td>Среда, Суббота</td><td>18-20 вечера</td></tr>
      <tr><td>Данияр</td><td>Офлайн</td><td>Python</td><td>Новичок</td><td>Любой день</td><td>Любое время</td></tr>
      <tr><td>Данияр</td><td>Офлайн</td><td>JS/TS</td><td>Новичок</td><td>Любой день</td><td>Любое время</td></tr>
      <tr><td>Иско</td><td>Офлайн</td><td>JS/TS</td><td>Есть основы</td><td>Понедельник, Среда</td><td>9-11 утра, 11-13 дня</td></tr>
      <tr><td>Алдияр Айтышев</td><td>Офлайн</td><td>JS/TS</td><td>Новичок</td><td>Любой день</td><td>16-18 дня</td></tr>
      <tr><td>Вадим</td><td>Офлайн</td><td>JS/TS</td><td>Пробовал научиться</td><td>Пн-Пт</td><td>16-18 дня, 18-20 вечера</td></tr>
      <tr><td>Иван</td><td>Офлайн</td><td>JS/TS</td><td>Новичок</td><td>Пн-Пт</td><td>16-18 дня</td></tr>
    </tbody>
  </table>
</div>

Из таблицы можно сделать вывод:

* подавляющее большинство хотят учиться оффлайн;
* некоторым важно обучение вечернее время

Программирование, сложная дисциплина требующая сконцентрированной и целенаправленной учебы в продолжительное время. Не все станут программистами, по опыту предыдущих курсов 10-30%. Но даже это отличный результат:

* даем 10-30% людей входной билет во взрослую жизнь;
* 70-90 % людей поймут, что программирование это не их стихия и не отвлекаясь будут искать себя в других сферах жизни;

> Понять что тебе не подходит, не менее важно чем найти то, что тебе подходит

## О ЧЕМ ЭТО ГОВОРИТ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="my-path-conclusion"}

* **Умею готовить кадры** - если у человека есть мотивация учиться, то сделать из него специалиста дело времени;
* **Умею создавать команды** - если дать хорошую идею и достаточную финансовую мотивацию, то вчерашние студенты могут объединяться и менять мир;
* **Умею организовывать** - организация курсов: составление учебной программы, поиск и вовлечение студентов, работа с властью и бизнесом, проведение курсов это неотъемлемая часть моей работы;
* **Развитие it в регионе в наших руках** - любой успех это просто явно определенная цель, правильно расставленные приоритеты, хорошая организация, мотивированные люди и умение объединяться.
