## ВВЕДЕНИЕ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-white data-track-view-time="program-intro"}

**Миссия (Что я хочу?):**  
Развивать it в регионе.

**Реализация (Как я хочу?)**  
Через курсы программирования и последующее сопровождение в бизнесе (менторство полного цикла).

**Ключевая концепция**  
Проводить курсы бесплатно для студентов.

**Двигатель it-развития**

1. Желание молодежи стать it специалистами
2. Желание бизнеса внедрять it решения
3. Желание человека быть полезным другим

**Позиционирование**  
Являться мостом соединяющим два мира: бизнес и молодежь.

## ОБУЧЕНИЕ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="program-learning"}

Обучение разделено на четыре модуля:

1. **Программист.** Обучаем основам программирования
2. **Фриланс.** Варианты монетизации знаний через no-code, low-code технологии.
3. **Разработчик.** Студент учится разрабатывать сложные приложения через реализацию личного проекта.
4. **Командник.** Студенты объединяются в команду и работают над реализацией веб-приложения.

Больше информации на странице [курсов](/course/details).

## ВОЗМОЖНОСТИ ДЛЯ РЕГИОНА {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="program-opportunities"}

**1. Возможность обучения без условий:**  
Все желающие могут обучаться без ограничений. Готов вкладывать свои силы и знания в развитие it региона.

**2. Решение реальных проблем, как часть обучения:**  
Мелкий бизнес может "давать" свои задания для студентов, а студенты могут их решать в рамках обучения. Бизнес получает решение it задач без оплаты или за минимальную цену. Студенты, опыт решения реальных бизнес задач. Ментор, свой опыт и доведение проекта до конца.

**3. Кадры для бизнеса:**  
Бизнес может повышать квалификацию своих специалистов или заказывать новых специалистов.

**4. Фриланс и аутсорс:**  
Помогать зарабатывать студентам через выполнение фриланс и аутсорс задач позволит решить три ключевых аспекта развития региона:

1. Развитие компетенции и it в регионе
2. Развитие предпринимательства в регионе
3. Приток денег в местную экономику

**5. Основа для стартапов и крупного бизнеса:**  
В рамках обучения учим командной работе. Создаем основу для стартапов и крупного бизнеса.

**6. Точка сборки для it специалистов:**  
It специалисты региона могут приходить, работать и общаться в этом пространстве, создавая и одновременно напитываясь атмосферой коворинга.

## МОНЕТИЗАЦИЯ КУРСОВ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="program-monetization"}

С учетом что обучение для студентов бесплатно, как курсы будут жить?

1. Донат (добровольное) студентами после обучения в случае трудоустройства;
2. Содействие (платное) студентам в выполнении фриланс проектов;
3. Выполнение как команда коммерческих заказов (совместно со студентами строить it-аутсорс бизнес);
4. Подготовка специалистов для существующих it компании (за вознаграждение с бизнеса);
5. Подготовка полнофункциональных it-команд для крупного бизнеса (за вознаграждение с бизнеса);

Студент будет волен выбирать трек применения знаний. Задача бизнеса сделать "вкусное" предложение. На мой взгляд времена когда люди готовы были приходить за зарплату уходит. Приходит время идей.

Курсы выстраивают пространство возможностей для молодежи и бизнеса.

## МОЙ ОПЫТ И ВИДЕНИЕ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="program-experience"}

Было время когда я развивал свой стартап. Я предложил ВУЗам и колледжам города присылать студентов на практику. Проводил с ними занятия, бесплатно. В итоге, для некоторой части студентов мои занятия стали хорошей отправной точкой для старта карьеры.

Мои выводы основанные на этом опыте:

1. у нас есть молодые люди которые хотят реализоваться в IT.
2. мне нравится преподавать, я готов этим заниматься.

После, мы можем создать условия:

* бизнес "монетизирует" эти навыки;
* студенты реализуют эти навыки через бизнес;

Если мы это сделаем, то вполне возможно не будет "утечки мозгов" и регион в it сфере начнет "оживать".

## ОБЩАЯ ЦЕЛЬ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="program-goal"}

> "Не спрашивай, что твоя страна может сделать для тебя, — спроси, что ты можешь сделать для своей страны." (John F. Kennedy, 35-й президент США)

* Я могу и готов делать все что написано в этом документе.
* А хочешь ли ты развития it? Что ты можешь и готов сделать для этого?
* Готовность содействовать, не означает делать безвозмездно, но и не исключает этого.
* Данная вкладка это программа, а как будет устроено сообщество изнутри изучай на вкладке "Сообщество".

## ВРЕМЯ ОБЪЕДИНЯТЬ УСИЛИЯ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="program-tasks"}

### Задача 1
Нужно помещение для курсов:

* **вариант 1:** комната на время. Мы приходим со своими ноутами и занимаемся.
* **вариант 2:** компьютеризированный класс на время. Мы приходим в готовое для обучения пространство и занимаемся.
* **вариант 3:** свое помещение. Идеальный вариант. Этакое пространство коворкинга где будет формироваться сообщество. Студенты могут полностью погрузиться в процесс вхождения в it как по времени (прийти и заниматься в любое время) так и по атмосфере.

### Задача 2
Информирование потенциальных студентов о возможности бесплатного обучения.

### Задача 3
Информирование бизнеса о новых возможностях.

### Задача 4
Сконнектиться с чиновниками. Админ ресурс у них колоссальный.
