Для старта развития сообщества вполне кстати будет финансовая поддержка.

## ВЛОЖЕНИЯ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-white data-track-view-time="sponsors-investments"}

<div class="w3-responsive">
  <table class="w3-table w3-striped w3-bordered">
    <thead>
      <tr class="w3-dark-grey">
        <th>Наименование</th>
        <th>Объем</th>
        <th>Сумма</th>
        <th>Приоритет</th>
        <th>Примечание</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr><td>Помещение</td><td>50 м2</td><td>около 150 000 тг./мес</td><td>Необходимо</td><td>Нужно для старта</td></tr>
      <tr><td>Компьютеры</td><td>6-8 шт</td><td>1 - 1.5 млн. тг.</td><td>Очень желательно</td><td>Позволит учиться студентам без ноута</td></tr>
      <tr><td>Текущие расходы</td><td></td><td>до 30 000 тг/мес</td><td>Очень желательно</td><td>Создаем комфортную атмосферу</td></tr>
      <tr><td>Зарплата</td><td></td><td>до 500 000 тг/мес.</td><td>Желательно</td><td>Если хотите упростить работу ментору</td></tr>
    </tbody>
  </table>
</div>

**Примечание:** Позиция зарплаты влияет на два сценария моей работы:

* **1 сценарий:** зарплаты нет, я устраиваюсь на работу программистом с гибким графиком работы. Занятия со студентами идут по 2 часа 2 раза в неделю для каждой группы;
* **2 сценарий:** я имею зарплату покрывающую основные расходы семьи. Могу 100% времени сконцентрировать на курсах и сообществе. Студенты могут проходить интенсив курсы: 5 дней в неделю по 4-6 часа занятий.

## ОТЧЕТНОСТЬ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="sponsors-reporting"}

Готов выдавать периодическую отчетность с основными метриками: количество курсов, занятий, студентов и выпускников.

**Цель:** чтобы видеть результативность и эффективность (юнит-экономика)

**Ключевые метрики:**

* сколько студентов начали зарабатывать через полученные знания;
* сколько людей приходит и работает в пространстве коворкинга.

## ЗАЧЕМ ЭТО ВАМ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="sponsors-profit"}

Став нашим спонсором, вы не просто «проспонсируете проект». Вы дадите возможность этому сообществу жить. А это значит, что вы:

* Подарите шанс десяткам молодых людей бесплатно получить востребованную профессию;
* Дадите возможность им зарабатывать через полученную специальность;
* Поможете созданию стартап культуры в городе;
* Поможете бизнесу в городе решать свои задачи с помощью IT;
* Создадите в Уральске живое IT-сообщество, которое будет расти и развиваться;
* Сформируете себе репутацию и имидж компании, которая реально меняет жизнь в регионе к лучшему.

## ЗАКЛЮЧЕНИЕ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="sponsors-conclusion"}

По моим предположениям спонсорская помощь необходима будет в течении 2 лет, за это время я успею выпустить и удержать возле себя достаточное количество студентов, чтобы зарабатывать вместе с ними и содержать сообщество.

Предлагаю начать, через 6 месяцев по итогам отчетности и личных ощущений примите решение, стоит ли полученные результаты понесенных расходов.
