## ВВЕДЕНИЕ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-white data-track-view-time="startup-intro"}

Развитие it сообщества и it региона это самодостаточная цель, но она не единственная. На самом деле если я смогу зарабатывать через бесплатные курсы, то этот опыт можно масштабировать через гипотезу: **можем ли мы выстроить сервис помогающее ментору зарабатывать на жизнь через бесплатные курсы?**

## ПРОБЛЕМА ЖИЗНИ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="startup-concept"}

1. есть молодежь перед которым стоит задача найти специализацию через которую они могли бы войти в общество (зарабатывать, покупать авто и дом, строить семью) и некоторые захотят выбрать it;
2. есть бизнес которым нужны it специалисты с хорошими навыками для решения бизнес проблем.

## ТЕКУЩЕЕ РЕШЕНИЕ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="startup-current-solutions"}

Ниже приводятся различные решения которые готовят it специалистов для рынка.

Каждая из решений будет оцениваться по ключевой метрике: **эффективность обучения**, которая формируется отношениями других метрик:

* время потраченное на обучение;
* деньги потраченное на обучение;
* качество знаний пригодных для решения бизнес проблем;

Т.е. обычный треугольник эффективности: время/деньги/качество.

#### Решение 1: Государственные и частные образовательные учреждения
**Плюсы:**

1. можно обучиться бесплатно;
2. получить диплом гос. образца;

**Минусы:**

1. преподаватели зачастую не знают преподаваемую дисциплину (по личному опыту работы со студентами в г.Уральск);
2. программа дисциплины обычно утверждается министерством и не отражают реалии рынка или не успевает за рынком;
3. толковые преподаватели вынуждены преподавать то, что прописано в программах обучения, а не то, что считают нужным рынку;
4. дисциплин для изучения много, студент учит почти все, но в итоге часто не знает почти ничего;
5. государство тратит на одного студента миллионы денег в год (здание, расходы, зарплата);
6. студенты тратят от 3 до 5 лет чтобы получить специальность;
7. не гарантированное трудоустройство;

**Эффективность обучения: очень и очень низкая!**

#### Решение 2: Курсы
Частные it компании и it площадки предлагающие курсы.

**Плюсы:**

1. студенту даются точечные знания востребованные в бизнесе;
2. курсы проходят непродолжительное время;
3. обычно курсы преподают опытные практики;
4. большой выбор курсов для студента;
5. студент сам формирует что ему изучать;
6. выдается сертификат об окончании курсов;
7. можно за достаточно короткое время стать хорошим специалистом;

**Минусы (для студента):**

1. новичку сложно составить программу обучения (последовательность курсов);
2. гарантированные денежные затраты на обучение;
3. не гарантированное трудоустройство;

**Эффективность обучения: эффективно!**

#### Решение 3: Своя образовательная it-студия.
Крупные it игроки на данный момент предпочитают готовить кадры самостоятельно (яндекс, озон, крыша).

**Плюсы:**

1. готовая и последовательная программа обучения;
2. бесплатно для студента;
3. очень опытные менторы;
4. отличная атмосфера для учебы;
5. бизнес получает именно то, что нужно ему по навыкам;
6. бизнес может непосредственно выбирать из выпускников по их реальному вкладу;

**Минусы:**

1. не доступно обычному (не it) бизнесу;
2. не гарантированное трудоустройство;

**Эффективность обучения: супер эффективно!**

## НАШЕ РЕШЕНИЕ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="startup-our-solution"}

**Суть:** менторство полного цикла

**Идея:** веб сервис (площадка) объединяющая три стороны: ментора, студента и бизнес.

**Ключевая особенность:** все строится вокруг ментора и его бесплатных курсов.

**Ментор объединяет два мира:** студентов (молодежь) и бизнес. Его ключевые характеристики:

1. отличный специалист имеющий хороший опыт решения бизнес-болей;
2. нравится заниматься со студентами;
3. умеет работать с бизнесом и предлагает комплексное решение;

**Ключевая особенность 2:** студент не обязан "отрабатывать" учебу и волен выбирать трек где работать и с кем работать.

**Основные роли и сценарии использования:**

1. ментор в сервисе объявляет свой кейс: стек, курсы и решения для бизнеса;
2. студент в сервисе выбирает ментора и курсы;
3. бизнес выбирает кейс решающую его бизнес-боль и заказывает услугу ментора;

**Варианты монетизации менторинга:**

1. донат от студентов после трудоустройства (по желанию студента);
2. подготовка специалистов для it-компаний (по договоренности с бизнесом);
3. совместный бизнес ментора со студентами (например аутсорс-компания);
4. подготовка готовых it-команд (для крупного бизнеса);
5. реализация mvp для стартаперов (можно в рамках обучения) с возможностями монетизации успеха стартапа.

**Плюсы:**

1. студент может учиться бесплатно и выбирать из менторов;
2. подготовленная ментором программа обучения;
3. бизнес модель сервиса нацеливает ментора готовить для трудоустройства (он имеет хоть какой нибудь профит только если студент трудоустроится);
4. бизнес может "заказывать" специалистов согласно своих бизнес-болей;
5. обычный бизнес имеет возможность вырастить свою it команду;

**Минусы:**

1. можно нарваться на липового ментора;
2. даже с хорошим ментором не гарантировано трудоустройство;

**Эффективность обучения: очень высокая!**

## МОНЕТИЗАЦИЯ СТАРТАПА {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="startup-market"}

Предстоит определить в будущем, но походу комиссии от сделок ментора и бизнеса.

**Потенциальный рынок стартапа:**

* любая специальность с возможностью дистанционного обучения (менторинга);
* любая страна.

## ИСТОРИИ ИЗ ЖИЗНИ {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="startup-stories"}

**1.** Я владелец завода, хочу сквозную бизнес автоматизацию между подразделениями силами своего it отдела (вырастить новую команду). Это большая и не специфичная для меня работа. Альтернатива нанять СТО (Технический директор по IT), но умеет ли он строить команду? Стартап потенциально позволит силами удаленного ментора вырастить специалистов из местных ребят.

**2.** Я программист широкого профиля. Хочу передавать свой опыт, воспитывая новое поколение специалистов. Онлайн курсы покрывают только образовательную часть. Стартап позволяет реализовать обучение полного цикла, не только обучать, а видеть как они решают реальные задачи.

**3.** Я студент it колледжа. Сомневаюсь что в данном колледже я получу знания. Онлайн курсы вроде дают знания, но требуют денег. Что мне делать? Стартап позволит обучиться бесплатно у опытного ментора и трудоустроиться.

Так то на данный момент проблема так или иначе решается, но нет площадки которая комплексно решает проблему.

Может ли мы облегчить жизнь всем сторонам не требуя от них **пути самурая**?

## МАРКЕТПЛЕЙСЫ {.w3-container .w3-padding-32 data-track-view-time="startup-marketplace"}

Раньше рынок товаров и изделий выглядел так:

* завод: производил товар;
* оптовики: брали на себя логистику;
* магазин: выставлял товар на полки;
* покупатель: покупал в магазине;

Потом появились всякие aliexpress, amazon, ozon… и все изменилось. Фактически создался новый цифровой рынок который объединил всех участников в одной цифровой площадке частично изменив правила рынка.

Наша идея похожа на маркетплейс. Цифровая площадка где главной ценностью являются навыки ментора, а главным товаром решенная боль бизнеса. Эта площадка объединяет всех участников под одной крышей: студента, ментора и бизнесмена.

## ЗАДАЧА СТАРТАПА {.w3-container .w3-padding-32 .w3-light-grey data-track-view-time="startup-task"}

Продвинуть эту идею и создать новый рынок.

Чтобы продвинуть эту идею, нужно чтобы сформировалась команда реализации (сообщество).

Конечно же если гипотеза: "в мире есть ментора которые хотели бы зарабатывать на жизнь через бесплатные курсы" окажется жизнеспособной...
