## ВВЕДЕНИЕ {.sw-bg-color data-track-view-time="nur-course:about-course:intro"}

Любые успешные курсы состоят из нескольких составляющих:

1. программа обучения;
2. организация обучения;
3. личные качества преподавателя.

Эта страница высокоуровнево расскажет тебе про эти аспекты.

## ПРОГРАММА ОБУЧЕНИЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="nur-course:about-course:program"}

**Принципы курсов**:
- [модульность]{.important}: каждый модуль будет концентрироваться на определенной высокоуровневой цели;
- [проектность]{.important}: по ходу обучения будет много практических задач (минипроектов), в идеале приближенных к бизнес задачам;
- [самообучение]{.important}: практически все теоретические знания ты будешь получать самостоятельно в виде домашнего задания, но каждое домашнее задание я буду с тобой прорабатывать на практических примерах на уроках;

**Цели курсов**:
- дать знания и практические навыки;
- учить самообучаемости (умение работать с документацией);
- учить командной работе;

**Направления курсов**:
- язык программирования: javascript/typescript (далее js/ts);
- дополнительные инструменты: now-code, low-code, ai;
- в будущем возможно python и другие языки;

Если хочешь больше конкретных деталей о курсе, то скорее всего найдешь их во вкладке "Программа".

## ОРГАНИЗАЦИЯ ОБУЧЕНИЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="nur-course:about-course:organisation"}

**Формат курсов**:
- [оффлайн]{.important}: обучение в учебном классе. Самый предпочтительный способ обучения, прямая и живая связь между студентом и ментором;
- [онлайн]{.important}: удаленное обучение. Принципиально возможно, если будет достаточный спрос и свободное от оффлайн занятий время;

**Темп обучения**:
- [стандарт]{.important}: домашние занятия и встречи с практическим разбором (с ментором) 2 раза в неделю по 2 часа;
- [интенсив]{.important}: занятия каждый рабочий день (5 дней в неделю), 4 часов самостоятельной работы + 2 часа работы с ментором;

Я лично буду сильнее заинтересован работать со студентами формата [интенсив]{.important}, так как этот формат показывает мотивацию студента и позволяет наиболее быстро достигать целей.

## ЛИЧНЫЕ КАЧЕСТВА {.sw-bg-color data-track-view-time="nur-course:about-course:me-qualities"}

Считаю что умею работать со студентами, преподавать легко и с интересом, предыдущий опыт об этом показывает. Можете глянуть на страницу "Отзывы".

Но самый лучший способ узнать подходит ли тебе программирование и преподаватель [прийти на первые уроки и попробовать]{.important}. Не понравится, не будешь дальше ходить.

Если прямо таки охота "поглядеть на меня", то вот [рилс](https://www.instagram.com/reel/DOf7MwmDGKg/?igsh=NnhwaHBqazZqNjhh){target="_blank"}. Это старое видео, но дает тебе возможность заочно познакомиться со мной.
