Эту страницу можно считать личным эссе от Нурболата.

## ТЕЗИСЫ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:gov:theses"}

**Тезис 1**: если государство создаст определенные условия, то [общество само создаст]{.important} конкурентоспособную и развивающуюся экономику;

**Тезис 2**: наверняка [есть возможности]{.important} для реализации Тезиса 1.

Как понять что определенные условия лучше других условий? Общепризнанным критерием является измерение эффективности.

[Эффективность]{.term} — это способность субъекта (объекта) быстрее достигать поставленной цели меньшими силами (ресурсами).

Отсюда вытекает следующие вопросы к текущей работе госаппарата в сфере it:
1. Каковы реальные цели государства в сфере it?
    - Где это описано?
    - Как мы намерены этого достигать?
    - Кто является акторами достижения целей и каковы их зоны ответственности?
1. Есть ли критерии достижения цели?
1. Как измеряется эффективность ее достижения?

## ТЕКУЩЕЕ СОСТОЯНИЕ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:gov:current-state"}

То что есть потенциал для более [эффективной модели взаимодействия государства и общества]{.important} можно рассмотреть через две призмы (проблемные области). 

**Призма 1.** [Госпрограммы развития it]{.important} внедряются, но не так эффективны потому что:
1. внедряются сверху вниз: программы и бюджеты пишутся где то наверху в госаппарате и спускаются вниз для исполнения;
1. непрозрачно: как правило исполнителями этих программ являются бизнес элиты;
1. it-специалист как конечный исполнитель (реализатор) почти никак не участвует в обсуждении программы; 
1. существует определенная пропасть между целями объявленными в госпрограммах и проблемами конечных бенефициаров (локальный бизнес, жители).

Но вполне возможно что у нас и нет определенной и конкретной программы развития it на уровне государства кроме как унаследованных (например больше it ВУЗ-ов, или it-площадки с выгодными условиями). Возможно это нужно делать, не отрицаю.

Вполне возможно что на развитие it сейчас тратятся миллиарды тенге, но насколько это эффективно? Где и какие метрики для этого есть? Как мы узнаем что это эффективно?

> Но может есть более "удачные" подходы? Может нам нужно делать что то новое что раньше не делали?

**Призма 2.** [Образование в сфере it]{.important} устроено неэффективно потому что:
1. учат очень долго:
    - программы образования перегружены не нужными дисциплинами;
    - обучение проходит долго (3-4 года);
    - пытаются впихнуть все знания сразу;
1. учат не тому что надо:
    - спрос рынка и программа обучения часто не пересекаются;
    - учебные программы не успевают адаптироваться за быстро-изменяющимися трендами рынка;
1. преподавательский состав:
    - учат преподаватели которые как правило не знают предмет обучения;
    - учат преподаватели которым как правило не особо интересно учить;
    - учат преподаватели которые как правило никогда не работали в сфере рыночного it;

Только по Уральску траты на подготовку it специалистов наверняка составляют миллиарды тенге в год. Насколько это эффективно?

> [Безумие]{.important} — это делать одно и то же снова и снова и ожидать других результатов (Рита Мэй Браун)

> [Мир стартапов говорит]{.important}: если какая то модель плохо работает, то нужно пробовать другую

## ГИПОТЕЗА НОВОГО ГОСУПРАВЛЕНИЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:gov:new-hypothesis"}

[Гипотеза]{.term} — это проверяемое предположение о том, что определенная модель приведет к другому, желаемому результату.

Выдвигаемая гипотеза звучит так: государство и профессиональное сообщество выступают как равноправные партнеры со своими областями ответственности и полномочий.

**Ответственности и полномочия государства:**
- цель от государства: Миссия и Видение сообщества;
- условия от государства: инфраструктура:
    - помещение, в том числе для коворкинга, учебы, мастерских, серверной;
    - оборудование, для каждого из пространств;
- привелегии: может перестать создавать условия (выделять деньги).

**Ответственности и полномочия сообщества:**
- задача: реализация Миссии и Видения;
- отчетность: метрики эффективности;
    - по курсам;
    - по решению боли бизнеса;
    - по финансам, в том числе дотируемого государством и "заработанных" сообществом;
- конченая цель:
    - реализация Видения;
    - выйти на самоокупаемость;

**Последовательность:** мир стартапов учит, что необходимо проверять гипотезы минимальными средствами (не заливая идею на старте миллиардами денег).

Можно и нужно идти последовательно. Каждый полученный положительный результат на одном шаге может служить дверью доверия для следующего. 
1. помещение для коворкинга и курсов: результат активное сообщество и бесплатные курсы программирования;
1. первые мастерские: результат более расширенные курсы сферы stem;
1. дотация труда менторов со стороны государства: результат больше специалистов захотят менторить;
1. серверная: расширяются возможности для сообщества в решении бизнес проблем города и местного бизнеса;
1. ...

Конечно же шаги вполне условные, здесь главное показать процесс прогресса в выстраивании новых отношений.

## ЗАВЕРШАЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:gov:conclusion"}

**Вопрос:**  
Можно ли выстроить лучшую, более эффективную модель взаимоотношений между государством и обществом?

**Мой ответ:**  
Уверен что да! Надо только выдвигать гипотезы и тестить в жизни.
