Для реализации Миссии и Видения необходимо развивать несколько направлений — физических пространств сообщества.

## IT КОВОРКИНГ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:program:coworking"}
[IT коворкинг]{.term} — физическое пространство куда любой it-специалист может прийти и поработать, даже в личных целях:
- доступ к пространству и интернету бесплатно;
- просто соблюдайте правила сообщества.

## КУРСЫ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:program:courses"}

[Курсы]{.term} — обобщающее наименование учебного процесса позволяющая получить определенный it-навык.

- сообщество предоставляет учебный класс или мастерскую где любой желающий it-специалист (ментор) может проводить свои курсы;
- курсы не ограничены программированием, но должны быть связаны с it-тематикой;
- курсы обязаны быть бесплатными;
- на курсы может записаться любой желающий;
- проведение и участие в курсах не приводит к обязательствам после окончания;
- ментор вправе устанавливать уточняющие правила для курсов не конфликтующих с общепринятыми в сообществе; 
- студент обязан придерживаться этих правил; 

## МАСТЕРСКИЕ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:program:workshops"}

[Мастерская]{.term} — это физическое пространство оборудованное инструментами.

**Цели мастерских**: предоставить оборудованное пространство:
1. для обучения и оттачивания навыков работы;
1. для выполнения pet (хобби) проектов для членов сообщества;
1. для работы в качестве коворкинг-мастерской для клиентов сообщества;
1. для выполнения членами сообщества заказов от клиентов (например 3d печать);

**Планируемые мастерские:**
- мастерская 3d моделей (3d моделирование, 3d печать, ЧПУ станки);
- электротехническая мастерская (изготовление электронных изделий);
- министолярка на базе it-сообщества;

**От Нурболата:** у меня есть основа для:
- мастерской 3d моделей (ЧПУ станок);
- электротехнической мастерской (осциллограф, паяльная станция, мультиметр, различные платы, "россыпуха" и прочее);
- министолярной мастерской (министолярные станочки, различный ручной инструмент).

Готов внести их на безвозмездной основе для старта мастерских сообщества.

## СЕРВЕРНАЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:program:server-room"}

[Серверная]{.term} — это физическое пространство с мощными компьютерами подключенными к сети.

Позволит it-сообществу развивать свои навыки и применять их для реализации Миссии и Видения не находясь в сильной зависимости от облачных сервисов. 

## СТАРТАПЫ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:program:startups"}

[Стартап]{.term} — это бизнес с новой идеей или новой бизнес моделью (с определенной гипотезой) которому еще предстоит доказать свою жизнеспособность.

Сообщество может и будет развивать свои стартапы которые не ограничены локальным рынком. Например:
- Столярная коворкинг мастерская. Подробнее [тут](/workshop)
- Приложение для коворкинг мастерских. Подробнее **скоро будет**
