## Я, НУРБОЛАТ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:roadmap:about-me"}

47 лет. Женат. 4 детей.

В начале карьеры: топограф.

В середине карьеры: бизнесмен.

Сейчас: стартапер и программист.

> Люблю жизнь — она полна возможностей

## МИССИЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:roadmap:mission"}

В определенное время жизни я задумался: [что я хотел бы сделать в своей жизни]{.important}.

Ответ пришел не сразу, через пробы: [сделать страну более сильной]{.important}.

Я профессионально изучил программирование и перешел в it, став стартапером.

> Не спрашивай, что страна может сделать для тебя, — спроси, что ты можешь сделать для своей страны. (Джон Кеннеди)

## ЧТО Я СДЕЛАЛ {.sw-bg-color data-track-view-time="community:roadmap:what-i-did"}

Переход в it: 2018 год.

Запустил 4 стартапа по цифровизации страны.

Все безуспешны.

> Причина: я и чиновники смотрим на госуправление по разному

## ВЫВОД {.sw-bg-color data-track-view-time="community:roadmap:conclusion"}

Каждая неудача: бесценный опыт.

Основной вывод:  

> Если хочу что то изменить в нашей стране  
> То нужно стать чиновником

> Все ключи к переменам [там]{.important}

## ДОРОЖНАЯ КАРТА {.sw-bg-color data-track-view-time="community:roadmap:steps"}

Если я хочу стать чиновником, то нужно показать что могу быть полезен городу, взаимодействуя с ним. Цель не бороться с государством, а помогать ему стать сильнее.

Каждый шаг — проверка гипотезы. Я не прошу — я показываю результат.

Каждый результат открывает дверь к следующему шагу.

**Создаю it-сообщество. Я и сообщество:**
1. **Запускаем бесплатные курсы** своими силами → появляются первые менторы и студенты.
1. **Государство предоставляет помещение** → мы открываем и запускаем коворкинг, курсы, мастерские. Сообщество начинает свою жизнь.
1. **Государство дотирует труд менторов** → больше специалистов приходят менторить, растёт качество и охват.
1. **Расширяем возможности мастерских** → расширенные курсы сферы STEM, более глубокие знания, увеличение возможностей для решений проблем города и бизнеса.
1. **Открытие серверной** → возможность решать IT-проблемы города и бизнеса на своей инфраструктуре.
1. **...**

> Все пути начинаются с первого шага

## МОЯ СТРАТЕГИЧЕСКАЯ ЦЕЛЬ 1 {.sw-bg-color data-track-view-time="community:roadmap:goal-1"}

**Создам экосистему it-сообщества:**
- провожу бесплатные курсы программирования
- готовлю сильных программистов
- учу их решать проблемы бизнеса
- бизнес и город пользуется благами сообщества
- сообщество начинает участвовать в организации работы города

> Новое не родится, если делать по старому

## МОЯ СТРАТЕГИЧЕСКАЯ ЦЕЛЬ 2 {.sw-bg-color data-track-view-time="community:roadmap:goal-2"}

**Стать чиновником** руководителем управления цифровизации по ЗКО:
- не по назначению сверху;
- по доверию снизу — [от народа]{.important}.

> Государство не изменится, пока не изменимся мы

## КАК ДОЛГО Я ГОТОВ ИДТИ? {.sw-bg-color data-track-view-time="community:roadmap:how-long"}

> Пока государство не изменится или смерть не остановит мой путь
