## АРХИТЕКТОР {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:architecture:architect"}

Мы архитекторы. Архитектор [продумывает концепции]{.important} определенной [системы]{.important} и основные параметры его [конструкции]{.important}.

В самом ядре это некая абстракция, в последующем обрастающая деталями.

Если архитектура удачная, то детали системы встраиваются легко. Система эволюционно развивается.

## КОНЦЕПЦИЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:architecture:concept"}

Наша гипотеза и архитектура строится на концепции:

> Человеку по природе свойственно желание развиваться

Ключевое тут: [по природе свойственно]{.important}. Оно означает, не нужно заставлять развиваться. Нужно создать условия для развития.

## КОНСТРУКЦИЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:architecture:construction"}

В основе конструкции по государственному устройству две абстракции:
1. Власть — ответственно за стратегическое видение и постановку задач;
1. Профессиональное сообщество — ответственно за реализацию поставленной задачи;

Профессиональное сообщество это эквивалент активной гражданской позиции, только основанной на определенной компетенции и взятом обязательстве.

**Почему так:**
1. Власть имеет жизненный опыт и ресурсы
1. Профессиональное сообщество имеет необходимые компетенции

## УРОВНИ И ОТВЕТСТВЕННОСТИ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:architecture:levels"}

1. **Власть**: задает направление развития, создает условия для развития
1. **Профессиональное сообщество**: развивает инфраструктуру и растит профессионалов
1. **Бизнес**: зарабатывает через создание комфорта для народа
1. **Народ**: получает блага

Развитие идет [снизу вверх]{.important}, по мере развития компетенции и жизненного опыта.

Вышестоящий уровень применяет свои возможности для создания [условий развития]{.important} нижестоящих уровней.

## ДЕТАЛИ КОНСТРУКЦИИ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:architecture:details"}

**У вас возникнут вопросы:**
- насколько в этой системе быть толстым или тонким госаппарату?
- как будет выстраиваться иерархия власти и профессиональных сообществ?
- как организовать взаимодействие, а не борьбу за ресурсы у соседних профессиональных сообществ?
- и многое другое.

**Наш ответ:**
1. готовых решений нет, нужно делать чтобы получать ответы;
1. но успех или не успех описываются следующими поговорками:
    - рыба плывет туда, куда смотрит голова;
    - рыба гниет с головы;

## ЧТО НУЖНО ДЕЛАТЬ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:architecture:what-to-do"}

Нужно доказать жизнеспособность гипотезы и архитектуры:
- есть люди готовые брать ответственность;
- применять свои компетенции на благо общества;
- умеют самоорганизовываться и достигать целей;
- им можно доверить важные дела.

Мы создали it сообщество u7-hub. Сами проверяем гипотезу, претворяя ее в жизнь. Если нам удастся, значит и другим удастся.

**Как мы это делаем?** Смотрите [тут](/community)
