## ВЗГЛЯД ОТ ЛИЦА НАРОДА {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:hypothesis:people-view"}

Каждый гражданин нашей страны хотел бы, чтобы его государство было сильным и развитым.

Каждый гражданин нашей страны хотел бы, чтобы его государство заботилось о своих гражданах.

И в большинстве случаев граждане находятся в [ожидании]{.important}, что власть сделает эту его хотелку.

> Но власть живет в своем государстве и ему [плевать на граждан]{.important}

---

**Наш вывод:**

Народ в текущем состоянии: капризный ребенок которому все мало.

Проблема народа: он не хочет становиться взрослым.

## ВЗГЛЯД ОТ ЛИЦА ВЛАСТИ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:hypothesis:power-view"}

Каждый чиновник считает, он полностью выкладывается на работе на благо народа.

Каждый чиновник считает, он делает все правильно.

> Я работаю на износ, но получаю от народа только [тухлые яйца]{.important}

---

**Наш вывод:**

Власть в текущем состоянии: родитель который хочет "купить" любовь ребенка — через плюшки.

Проблема власти: он не видит в ребенке взрослого и не дает возможности ребенку взрослеть.

## НУРБОЛАТ НЕ ПРАВ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:hypothesis:nurbolat-wrong"}

Вижу твое возмущение: "Власть это коррупция и кумовство, им плевать на народ".

Я не буду спорить с этим. Это также вполне так.

Я просто скажу: "Народ точно такой же".

Народу не плевать на государство на словах. Они быстро забывают об этом, как только определенный случай чуточку коснется их личных интересов.

Не осуждаю ни одну сторону. Просто говорю о своих наблюдениях.

> Народ заслуживает именно эту власть. Потому что власть часть этого народа

## НЕ ВСЕ ТАК МРАЧНО {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:hypothesis:not-so-bad"}

В обеих лагерях есть отличные, компетентные, мотивированные люди. [Патриоты]{.important} — в самом лучшем его понимании.

Более того, в [каждом человеке]{.important} спрятан [большой потенциал]{.important}. Но он [зажат]{.important}. Так сейчас выстроена [система]{.important}.

> Нужно строить новую, раскрывающую потенциал людей

## ГРАЖДАНИН {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:hypothesis:citizen"}

Мы граждане. Гражданин [берет ответственность]{.important} за свой город, страну, народ.

> Позиция: взрослый

## СТАРТАПЕР {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:hypothesis:startuppers"}

Мы стартаперы. Стартапер [строит гипотезы]{.important} о новом мире и проверяет их на деле.

Наша гипотеза: лучшее будущее страны выстроится через новую модель взаимоотношений между властью и обществом.

> Новые отношения  
> Не родитель — ребенок  
> А взрослый — взрослый  

> Партнерство
