## ЛУЧШЕ ДЕЙСТВОВАТЬ, ЧЕМ ЖДАТЬ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:manifest:act-not-wait"}

Мы — [стартаперы]{.term}. Строим новые гипотезы.

Мы — [архитекторы]{.term}. Строим новые конструкции.

Мы — [граждане]{.term}. Строим новое общество.

> Нам не всё равно.  
> Поэтому мы начали действовать

## ЛУЧШЕ МЕНЯТЬ, ЧЕМ ПОВТОРЯТЬ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:manifest:change-not-repeat"}

Каждый гражданин нашей страны хочет, чтобы наша страна процветала.

Каждый гражданин делает что может и умеет. Будь то работник, бизнесмен или чиновник.

Но видимых сдвигов нет — и похоже, не предвидится.

> Нужны новые идеи и подходы

## ЛУЧШЕ ПАРТНЁРСТВО, ЧЕМ ПОДЧИНЕНИЕ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:manifest:partnership"}

Считаем, нужно начать с корня. С отношений между [государством и обществом]{.important}.

У каждого должны быть обязанности.
У каждого должны быть полномочия.

Мы видим это через отношения [профессиональных сообществ и государства]{.important}.

> Новые отношения, новые возможности

## ЛУЧШЕ ДОВЕРИЕ, ЧЕМ КОНТРОЛЬ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:manifest:trust"}

Новые ценности:

- [Доверие]{.term} вместо контроля;
- [Ответственность]{.term} вместо ожидания;
- [Самоорганизация]{.term} вместо вертикали;
- [Прозрачность]{.term} вместо кулуаров;
- [Право на ошибку]{.term} вместо наказания.

> По-новому

## ЛУЧШЕ ДЕЛАТЬ, ЧЕМ ГОВОРИТЬ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:manifest:do-not-talk"}

Мы создаем IT-сообщество Уральска.

Проводим бесплатные курсы программирования. Готовим новых специалистов.

Будем расширять наши возможности влиять на общество, город и страну.

> Мы начали сами. Без бюджета

## ЛУЧШЕ УЧАСТВОВАТЬ, ЧЕМ СМОТРЕТЬ {.sw-bg-color data-track-view-time="hub:manifest:participate"}

Что мы делаем — на этой странице.

Как мы делаем — на странице [it-сообщества]{.important}.

Почему это важно вам — на личной встрече.

> Пришло время делать новое
