--- НАЧАЛО HEADER (НАВИГАЦИЯ) ---

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Главное ---

# ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ

"Дедок" — это место, где встречаются люди разных профессий, чтобы творить, делиться опытом и вдохновляться друг другом. Здесь столяр может создавать изделия, мобилограф снимать процесс, а дизайнер превращать идеи в проекты. Все это происходит в атмосфере добровольного сотрудничества, где каждый получает радость от процесса, а синергия талантов рождает уникальные результаты.

Технически "Дедок" — это коворкинг мастерская, уникальное пространство, которое сочетает в себе удобство совместной работы и профессионально оборудованную мастерскую. Мы создали это место, чтобы каждый мог сосредоточиться на своем деле и при этом быть частью сообщества.

--- КАРТОЧКА ---
**Коворкинг**
это пространство, где люди с разными профессиями работают рядом, обмениваются идеями и вдохновляются друг другом. Это место для творчества, общения и новых возможностей.

--- КАРТОЧКА ---
**Мастерская**
это рабочее пространство, оснащенное инструментами и оборудованием, необходимым для создания физических изделий. Здесь ваши идеи обретают форму

--- КАРТОЧКА ---
**Коворкинг-мастерская**
это синтез этих двух идей. Место где люди разных профессий не просто работают, а взаимодействуют, делясь навыками, идеями и энергией

"Дедок" — это место, где ты можешь творить ради удовольствия или зарабатывать своим мастерством. Здесь воплощаются идеи, рождается вдохновение и создается сообщество единомышленников.

Мы здесь, чтобы взять на себя организационные вопросы, а ты сосредоточься на творчестве.

Добро пожаловать! Уверены, это пространство получится таким каким задумывается только вместе с тобой!

# РОЛИ В СООБЩЕСТВЕ

Любой человек может проявляться здесь в одной или нескольких ролях.

--- КАРТОЧКА ---
**Хоббист**
творите для души, открывайте новые навыки и получайте удовольствие от процесса

--- КАРТОЧКА ---
**Мастер**
зарабатывайте своим ремеслом, создавая качественные изделия на заказ или для продажи

--- КАРТОЧКА ---
**Ментор**
делитесь опытом, проводите мастер-классы и обучайте других, получая дополнительный доход

--- КАРТОЧКА ---
**Партнер**
станьте частью команды и совладельцем бизнеса, помогая нам развивать и масштабировать проект

--- КАРТОЧКА ---
**Спонсор**
поддержите нашу миссию финансово и станите нашим бизнес-ангелом

*_Изучите вкладку, соответствующую вашей роли, — там вас ждёт много интересного!_*

# НАШИ ПРАВИЛА

Чтобы сотрудничество было в радость, мы соблюдаем несколько простых, но важных правил.

--- КАРТОЧКА ---
**Уважение**
будьте вежливы и уважительны ко всем

--- КАРТОЧКА ---
**Добрые дела**
по возможности помогайте другим советом и делом

--- КАРТОЧКА ---
**Честность**
будьте прозрачны в отношениях и обязательствах

--- КАРТОЧКА ---
**Экологичность**
Относитесь к инструменту и пространству как со своими

Мы уверены, что эти правила помогут выстроить сообщество, в котором будет комфортно и продуктивно каждому.

# В ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Мы, команда «Дедка», с доверием и заботой относимся к каждому. И надеемся на взаимность.

### Держи связь с нами!

[Instagram](https://www.instagram.com/startup_uralsk?igsh=Zmphdjc2OW5hdGo2)

Лёгкий и жизненный контент, сторис и рилсы из нашей повседневной жизни.

[Youtube](https://youtube.com/@startup.uralsk?si=KT1V_3lOwnxXI3m-)

Видеоблог о сложных вопросах: миссия, стратегия, разбор проектов и глубокие темы.

[Telegram](https://t.me/ws_dedok)

Станьте частью сообщества! Задавайте вопросы, предлагайте кооперацию, общайтесь с другими участниками.

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Хоббист ---

# НЕМНОГО ФИЛОСОФИИ

Идея на самом деле проста: мы помогаем людям становиться счастливыми.

А счастье — это заниматься любимым делом. Знакомо это чувство, когда время останавливается, а в голове только то, что ты создаешь? Вот за этим к нам и приходят.

Соответственно, наша задача — дать тебе возможность найти то, что делает тебя счастливым.

Вот и вся философия! 😎

# ХОББИ ЭТО ПОИСК НАСТОЯЩЕГО СЕБЯ

Мы глубоко уверены, в каждом человеке заложен потенциал творить, нужно просто искать - что твое.

> Узнавая какое занятие нравится, начинаем узнавать себя.

Нет другого способа узнать нравится или нет, кроме как пробовать. Но чтобы пробовать, нужны соответствующие обстоятельства или пройти определенный путь.

### Шаги узнавания:

--- КАРТОЧКА ---
**1. Отклик в сердце**
Есть мотивация, желание реализовать определенный проект.

--- КАРТОЧКА ---
**2. Организация**
Решаешь все предстоящие реализации организационные вопросы.

--- КАРТОЧКА ---
**3. Реализация**
Реализовываешь проект (процесс творения).

--- КАРТОЧКА ---
**4. Результат**
Получаешь какой либо результат.

--- КАРТОЧКА ---
**5. Выбор**
Это мне понравилось? Хочу ли продолжить?

Как правило второй шаг самый тормозящий. Рассмотрим это на примере реализации проекта: вы хотите сделать простую деревянную кровать для дочери. Эскизы и чертежи есть, желание есть, осталось сделать! И появляется внутренний диалог:

--- КАРТОЧКА ---
**Мысль 1: инструменты**
Нужно купить шуруповерт и пилу (или взять в аренду?)

--- КАРТОЧКА ---
**Мысль 2: материалы**
А где бы взять калиброванные доски?

--- КАРТОЧКА ---
**Мысль 3: рабочее место**
Наверное придется делать прямо дома, на полу

--- КАРТОЧКА ---
**Мысль 4: неуверенность**
А вдруг не будет получаться? (youtube поможет)

--- КАРТОЧКА ---
**Мысль 5: сомнение**
Деньги, время, силы... А стоит игра свеч? (наверное нет)

--- КАРТОЧКА ---
**Мысль 6: рацио**
Но ведь охота!!! (будь реалистом, не гоняйся за желаниями)

Наверняка тебе это знакомо! Именно для решения подобных организационных проблем существуем мы, оставив тебе только творение.

Наша цель: собрать и организовать все необходимое, чтобы помочь тебе найти свое занятие, а может наоборот помочь узнать: "это точно не мое".

> Узнать что не мое, так же важно как и узнать что мое

### Каким мы видим это место?

"Дедок" — это место, где встречаются люди разных профессий, чтобы творить, делиться опытом и вдохновляться друг другом. Здесь столяр может создавать изделия, мобилограф снимать процесс, а дизайнер превращать идеи в проекты. Все это происходит в атмосфере добровольного сотрудничества, где каждый получает радость от процесса, а синергия талантов рождает уникальные результаты (© chatgpt).

Нами движет идея объединения творческих людей и тогда должно появиться ~~общение-печенье~~ сообщество, что тоже способствует увеличению счастья.

### Варианты использования

В режиме хобби (творчество для себя) можно использовать коворкинг мастерскую следующими вариантами:
1. Мастер-класс (курсы): вы получаете материалы, определенное количество времени и помощь ментора. Результат: изделие, новые навыки, новые знакомства.
1. Хобби-кит: вы получаете материалы, определенное количество времени и чертежи (опционально). Выполняете своими силами. Можете рассчитывать на помощь мастера-хранителя (присматривает за мастерской), но ограниченно, в меру. Результат: изделие, новые навыки, новые знакомства.
1. Абонемент: вы приходите со своим проектом предварительно купив абонемент. Предоставляет полную свободу творчества. Делайте то что хотите именно вы! Результат: изделие, новые навыки, новые знакомства.

Мы рекомендуем начинать с мастер классов. Нужно изучить какие инструменты бывают, как и когда ими пользоваться, какой результат они дают. После, можно переходить на хобби-киты и даже приходить со своими проектами.

# Стоимости

### Мастер-классы

Цены на хобби-кит и мастер классы устанавливает индивидуально Мастер-Ментор. Чтобы узнавать какие на данный момент есть предложения можете посетить приложение [Craftyard](https://app.dedok.life), вкладку Мастерская.

Цену на абонемент устанавливает мастерская.

### Стоимость абонемента

--- КАРТОЧКА ---
**1 час**
1000 тенге. Если нужно что то быстро отремонтировать

--- КАРТОЧКА ---
**3 часа**
2000 тенге. Если нужно отремонтировать, но нужно больше времени

--- КАРТОЧКА ---
**1 день**
5000 тенге. Для маленьких проектов. (тариф действует до закрытия мастерской)

--- КАРТОЧКА ---
**1 неделя**
10000 тенге. Если у тебя есть средний проект. (7 календарных дней)

--- КАРТОЧКА ---
**1 месяц**
30000 тенге. Если у тебя есть проект(ы) и не хочешь быть ограниченным во времени. (30 календарных дней)

### Что входит в абонемент

1. Одно рабочее место размером: 60х120 см (половина стола 120х120 см).
1. Доступ ко всем ручным инструментам.
1. Доступ ко всем ручным электроинструментам.
1. Доступ к следующим станкам:
  1. Все виды шлифовальных станков.
  1. Ленточнопильный станок.
  1. Сверлильный станок.
1. Советы и помощь инструктора мастерской.
1. Нашу благодарность и любовь (впрочем, ее можно получить бесплатно).

# Хотите дешевле?

Ты можешь уменьшить стоимость абонемента (и возможно хобби-кита или мастер-класса) проявляя активность в соцсетях:

• 3 000 тенге: сними и опубликуй в своей страничке reels, storis работы в коворкинг мастерской. Формат публикации: я это делаю своими руками, вы тоже можете это сделать, т.е. мотивирующее;
• 6 000 тенге: сними и опубликуй в своей страничке полный процесс работы над своим проектом. Добавляй в видео текстовые комментарии о процессе, операциях работы: "фрезеруем пазовой фрезой", "шлифуем перед покраской". Формат публикации: мотивирующий, поясняющий;
• 10 000 тенге: сними и опубликуй в своей страничке видео процесса работы с твоими устными комментариями: цель, проблемы, приемы, решения и прочее. Формат публикации: мотивирующий, поясняющий, обучающий;

Количество публикации неограничено, т.е. стоимостные значения ваших публикации будут складываться.

Требования к видео: необходимо явная отсылка в видео на коворкинг-мастерскую, возможно на хобби-кит или мастер-класс.

# Условия использования
### Важно 1!

При небезопасной работе и/или небрежном обращении с инструментами мы вправе лишить тебя доступа к ним.

Более того, при не соблюдении наших правил мы вправе лишить тебя права пользоваться услугами нашей мастерской. Наши правила несложные и написаны на вкладке "Главное".

Ты можешь получить доступ к более опасным и сложным станкам (например к циркулярному), при соблюдении обеих условии:

• пройдешь мастер-класс или курс обучения с инструкцией по безопасности для определенного станка (инструмента)
• своей работой вызываешь у нас доверие и принятие решения о доступе к опасному и/или сложному (дорогому) оборудованию

### Важно 2!

Ты имеешь право приносить свои материалы для работы над своими проектами, но с соблюдением правила приведенного ниже.

Использование материалов бывших в употреблении запрещается! Если все же хочешь исключения для себя, то согласуй вопрос с мастером-инструктором (ответственным за мастерскую).

Так же тебе необходимо согласовать с мастером-инструктором применение материалов долго лежавших в открытой местности (грязных, запылившихся).

Это необходимо для исключения повреждения дорогого оборудования и оснастки (например строганием бруса с гвоздями или досок использованных в качестве опалубки).

При нарушении правила штрафные санкции будут на усмотрение мастера-хранителя.

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Мастер ---

# ФИЛОСОФИЯ СОТРУДНИЧЕСТВА

Ты нашел занятие которое приносит радость? Почему бы на этом не заработывать?

Но у нас особая философия совместного зароботка. Важным аспектом является добровольное сотрудничество сторон, т.е. тебя, нас и вполне возможно других лиц.

Фишка в том, что мы хотим создать место где: люди добровольно выполняют свою работу и при этом выигрывают все. Утопия? Такое невозможно? Вполне возможно что невозможно. Но все же, мы попробуем.

> Иногда строить утопию лучше, чем строить обыденность

# УНИКАЛЬНОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ МАСТЕРУ

### Наше предложение тебе

--- КАРТОЧКА ---
**Предложение 1**
мастерская всегда доступна тебе бесплатно

--- КАРТОЧКА ---
**Предложение 2**
приходи и работай в удобное тебе время

--- КАРТОЧКА ---
**Предложение 3**
организовывай работу как тебе удобно и с кем тебе удобно

--- КАРТОЧКА ---
**Условие 1**
сделай так, чтобы и другие были рады твоей работе

### В чем ~~фишка~~ подвох?

фишка

Подвоха нет, это наша бизнес-модель. Все строится на нашем и твоем выборе и ответственности:

• наш выбор и ответственность
• мы создаем пространство, где каждый получит свою выгоду
• мы обязуемся стремиться к справедливости и эффективности
• ты самостоятельно решаешь браться за заказ или нет
• ты вместе с решением берешь обязательство его исполнить

наш выбор и ответственность

• нам нравится наша работа
• мы создаем пространство, где каждый получит свою выгоду
• мы обязуемся стремиться к справедливости и эффективности

твой выбор и ответственность

• тебе нравится твоя работа
• ты самостоятельно решаешь браться за заказ или нет
• ты вместе с решением берешь обязательство его исполнить

> Наша цель: организовать пространство, где мастера оттачивают свое мастерство и зарабатывают на этом

### Как это работает?

--- КАРТОЧКА ---
**Шаг 1.1**
Заказ поступает в мастерскую и мы предлагаем его тебе на исполнение.

--- КАРТОЧКА ---
**Шаг 1.2**
Ты находишь заказ, перед началом "регистрируешь" у нас.

--- КАРТОЧКА ---
**Шаг 2**
Определяем параметры выполнения заказа.

--- КАРТОЧКА ---
**Шаг 3**
Ты выполняешь заказ, пользуясь инфраструктурой мастерской.

--- КАРТОЧКА ---
**Шаг 4**
После выполнения заказа "распределяем" доход.

Как видно, начало работы может быть разным. В первом случае заказ поступает в коворкинг-мастерскую, во втором ты можешь придти со своим заказом.

Шаг 2, очень важный в процессе. Тут определяются как расходы, так и участники сделки. Каждый участник получит свою долю от данного заказа.

Пример 1. Клиент на сайте с разработанным заранее каталогом, заказал кухонный набор в виде стола с шестью стульями. Продавец принял заказ. Кто участвует в этом заказе? Дизайнер-конструктор, продавец, smm, столяр. Вклад каждого участника важен для успеха текущей и будущих продаж. Перед выполнением заказа каждый участник должен знать и понимать какую долю от заказа он получит.

Пример 2. Столяр самостоятельно разработал наборы кухонной утвари и выполняет продажи в маркетплейсах. В этом заказе все виды работ выполняет мастер-столяр и поэтому он единственный участник и выгодополучатель.

Потенциально организовать производство может любой человек имеющий навыки столяра. Как пример: жена занимается продажами, а муж производством. При желании привлекаете мобилографа, дизайнера (хотяяя - для этого вроде и существуют жены).

### Взаимоотношения с мастерской

Комиссия мастерской - 20% от суммы заказа.

Для новых мастеров действует специальная акция: за первые три заказа комиссия мастерской 10%.

Вы можете уменьшить стоимость комиссии до:

• 17% - если будете вести reels, storis в своей страничке;
• 14% - если будете снимать и выкладывать процесс работы над проектом с текстовыми описаниями;
• 10% - если будете снимать и выкладывать обучающие видео с вашими устными комментариями работы над проектом;

Требования к публикации более подробно описаны в страничке "Хоббист".

Каждый выполненный тобой заказ дает тебе туллпойнты которые можно потратить в течении 30 дней. Ставки будут еще определяться.

### На что уходит ваша комиссия?

Глобально статей расходов у нас два:

1. Поддержание и развитие текущей коворкинг мастерской
2. Развитие сети коворкингов

> Каждый выполненный тобой заказ делает мир лучше. Ты даришь миру новое изделие и потенциально новые коворкинг-мастерские

# НАПРАВЛЕНИЯ БИЗНЕС ЗАРОБОТКА

### Маркетплейсы

Товар: Лучше всего для продаж в маркетплейсах подходят массовые и несложные изделия типа кухонных досок или набор типа "Собери скворечник сам". Не ограничивай себя вышеприведенными примерами, включай воображение.

> Возможности всегда: безграничны, доступны и ждут когда ты их реализуешь

Плюсы:

1. минимум расходов и навыков на маркетинг, но нужна стратегия по привлечению первых клиентов
2. можно начинать бизнес с минимальными навыками мастера

Минусы:

1. требует первоначальный капитал для закупа материалов и старта в маркетплейсе
2. нужно заранее заготовить много продукции
3. мало творческой составляющей по сравнению с другими направлениями

### Сложные изделия

Товар: Классическим товаром в этом случае является товары премиум класса, например мебель из массива дерева. Продажи скорее всего тоже будут классическими: сайт, соцсети, сарафанное радио...

Плюсы:

1. работа более творческая, ставящая перед мастером вызов
2. работа как правило происходит после предоплаты, это частично или полностью покроет расходы на изготовление изделия
3. больше дохода за еденицу изделия

Минусы:

1. более требовательна к мастерству мастера
2. может потребовать сотрудничества с другими специализациями
3. более сложна в организации

### Дизайн интерьеров

Товар: Окончательный результат интерьера в соответствии с дизайн проектом. Например: "стол из слеба встроенный в подоконник".

Плюсы:

1. самая творческая работа, каждый раз дизайнеры будут подкидывать новые идеи для реализации
2. работа происходит по предоплатной системе, есть покрытие стартовых расходов
3. если скооперироваться с дизайнером(ами), то интересные заказы (и деньги) будут приходить сами

Минусы:

1. требует самой высокой степени квалификации мастера
2. требует много ресурсов на "вхождение" в требования заказа и поиск решений
3. промежуточные результаты нужно согласовывать с дизайнером и клиентом
4. работа заканчивается на территории клиента

# ДЛЯ ЧЕГО ВЕСЬ ДВИЖ?

Если изучаешь сайт последовательно, то когда-то, в далеком прошлом, в то время когда ты изучал вкладку "Хоббист" были сказаны громкие слова: "Этим бизнесом мы хотим дарить людям счастье".

> Дарить людям счастье - это не просто слова, это смысл существования этого бизнеса

> И в то же время, это всегo лишь слова. Ибо счастье не дарится, а добывается

> Если коворкинг полезен для тебя, значит мы не зря прожили этот день

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Ментор ---

# РАЗВИВАТЬ ЛЮДЕЙ

Ты проделал долгий путь и стал профессионалом. Тебе есть что рассказать и показать. И есть желание это делать. Тогда эта страница для тебя.

Эта страница будет не большой, потому что бизнес-модель будет такой же как и для Мастеров. Разница только в продаваемом товаре.

• Мастера продают готовые физические изделия
• Менторы продают знания и навыки

Нам не нравится разговаривать на бизнес языке, более приятно разговаривать на человеческом языке, потому позволь нам переопределить их:

• Мастера через свою работу дарят миру красоту и комфорт
• Менторы через свои знания и навыки влюбляют людей в свое ремесло

Тебе может нравится любое из этих определений. Если для этого нужна коворкинг мастерская, то она для этого и существует.

> Развивать людей - пожалуй нет дела более благородного и достойного

### Направления

Мастер-класс - это мероприятие в котором в течении 3-6 часов люди могут получить определенный результат (изделие).

Почему клиенты выбрают мастер-классы?

--- КАРТОЧКА ---
**Мотивация 1**
попробовать что то новое

--- КАРТОЧКА ---
**Мотивация 2**
интересно провести время, потусить

--- КАРТОЧКА ---
**Мотивация 3**
узнать: "это мое или не мое!"

--- КАРТОЧКА ---
**Мотивация 4**
сделать подарок своими руками

--- КАРТОЧКА ---
**Мотивация 5**
научиться секретам работы с определенным инструментом;

Курс - это последовательность уроков для реализациии среднего или крупного проекта. В ходе него Ментор "ведет" студентов и помогает пройти все сложности проекта.

Во вкладке "Хоббист" мы рассказывали про шаги узнавания себя. В большинстве случаев, препятствием для получения навыков являтеся второй и третий шаг. В преодолении трудностей второго шага помогаем мы, коворкинг мастерская. А третьего - ты, ментор.

> Иногда хватает одной ошибки, чтобы опустились руки и проект был заброшен, задача ментора провести через эти рифы жизни

Почему клиенты выбирают курсы?

--- КАРТОЧКА ---
**Мотивация 1**
войти в ремесло (профессию)

--- КАРТОЧКА ---
**Мотивация 2**
узнать секреты мастеров

--- КАРТОЧКА ---
**Мотивация 3**
сделать классное и сложное изделие

--- КАРТОЧКА ---
**Мотивация 4**
быть частью сообщества

# Чуть чуть спойлера

Во вкладке "Партнер" ты можешь изучить куда мы планируем развиваться. И чтобы тебе не бегать туда сюда, раскроем немного своих планов здесь.

• данный сервис коворкинга будет масштабироваться по модели франшизы
• параллельно данному коворкингу будет развиваться сервис (приложение)

Примечание: все несколько сложнее и интереснее, но в сути вышесказанное верно.

В приложении будет возможность загружать свои мастер-классы и курсы. Это открывает новые возможнсти делиться своим опытом и знаниями, а соответственно монетизировать их.

Это перед обой открывает две возможности:

1. готовить программу мастер-классов (курсов) и делиться ими с другими Менторами.
2. проводить мастер-классы (курсы) подготовленные другими Менторами

За каждый проведенный мастер-класс (курс) по подготовленной программе, автор получает свою комиссию.

Эта же модель будет работаь с моделями, дизайн-проектами и всем чем можно делиться через современные технологии.

Если идея интересна, то во вкладке "Партнеры" найдешь ссылки на видеопрезентации с более расширенной информацией.

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Партнер ---

# УНИКАЛЬНОЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ ОТ НУРБОЛАТА

Если ты внимательно изучил предыдущие вкладки, то у тебя есть представление:

--- КАРТОЧКА ---
**Что**
бизнес хочет привнести в этот мир? (Счастье)

--- КАРТОЧКА ---
**Как**
он хочет это сделать? (через коворкинг мастерскую)

--- КАРТОЧКА ---
**Почему**
он хочет это сделать? (чтобы счастья стало больше)

--- КАРТОЧКА ---
**Какие**
ценности важно культивировать? (уважение, любовь, ответственность)

У тебя есть возможность стать частью команды данного бизнеса и более того, возможность, чтобы часть бизнеса стала твоим. Данная страница расскажет тебе как бизнес будет организован изнутри.

> возможности - штуки очень интересные, их так много вокруг, но их так сложно увидеть и схватить

# КАК БУДЕТ РАБОТАТЬ БИЗНЕС?

### Основополагающие принципы и правила

--- КАРТОЧКА ---
**Принцип 1**
частью бизнеса может стать любой, важно лишь желание

--- КАРТОЧКА ---
**Принцип 2**
доля в бизнесе определяется вкладом в достижение успеха

--- КАРТОЧКА ---
**Принцип 3**
счастье не в долях, какими большими бы они не были

Я сторонник системного менеджмента и agile подхода и буду стремиться построить компанию с зеленой корпоративной культурой. В то же время, признаю сильные стороны других культур и буду аккуратно использовать их в своей работе. Следующие правила должны помочь мне и команде в этом:

Дополнительно: Не могу не посоветовать отличную брошюру про .

[корпоративную культуру](https://www.ecopsy.ru/upload/medialibrary/204/Spiralnaya_dinamika_2.0.pdf)

Правила для саморегуляции бизнеса:

1. все жизненно важные решения принимаются командой коллегиально, в случае расхождений голосованием;
2. новый игрок в команду приходит по результатам трудового вклада в бизнес, для этого команда должна проголосовать в 3/4 или более голосов;
3. увольнение также решается голосованием в 3/4 или более голосов команды, где голос увольняемого не учитывается;
4. назначение ответственным (например за маркетинг) решается голосованием в 3/4 или более голосов команды;
5. ответственный участвует в голосовании как обычный член команды;
6. у ответственного есть исключительное право заключительного решения, в том числе не совпадающего с результатом голосования команды;
7. ответственный не может использовать свое исключительное право в вопросах приема/увольнения члена команды и назначения ответственным;
8. доход команды (зарплата) прямо пропорциональна доходу бизнеса размер которого определяется отдельно;
9. все подкоманды в бизнесе получают автономность и работают согласно вышеприведенных правил;
10. развитие бизнеса идет итерационно через достижение стратегических целей;
11. стратегическая цель должна вести к реализации видения компании;
12. стратегическая цель должна быть теоретически реализуемой в пределах одного года;
13. достижение стратегической цели имеет цену для текущих владельцев долей в размере 10% в пользу команды;
14. по достижении стратегической цели, доли в бизнесе перераспределяются между участниками команды в зависимости от их вклада;
15. перераспределение долей происходит через голосование команды, процесс которого определяется отдельно;

Данные правила не описывают все нюансы работы бизнеса, а описывают общие правила вокруг которых будет строиться все остальное.

Доля в бизнесе это довольно абстрактное понятие, ибо нет никакой возможности юридического оформления из-за их динамичности. У тебя может возникнуть кризис доверия в связи с отсутствием юридического основания на владение долей. Да, весь бизнес строится на довольно простых краеугольных ценностях приведенных в странице "Главное", это: уважение и честность. Довериться им или нет: выбор за тобой.

> Доля - это прямой показатель твоего вклада в текущее состояние бизнеса

Доля дает приятные бонусы которые будут определяться по мере становления бизнеса. Если ты решишь покинуть бизнес, то твоя доля сохранится, но с течением времени она будет "таять" в силу вышеприведенных правил.

И все же как писалось в принципах: счастье не в долях, счастье в реализации МИССИИ и ВИДЕНИЯ.

> Миссия - это про смысл, про бытие (тонкий план). Она расскажет: для чего существует бизнес

> Видение - это про цель (грубый план). Он ограничивается только горизонтом воображения и расскажет: каким станет мир

> Миссия и видение всегда идут взявшись за руки

Если ты еще не знаешь в чем миссия этого бизнеса, значит тебе нужно начать изучение содержимого с самого начала, с вкладки "Главное". Видение будет дано в другом формате, ниже ты найдешь ссылки.

### Итерационное развитие через цели

--- КАРТОЧКА ---
**Шаг 1**
команда ставит стратегическую цель

--- КАРТОЧКА ---
**Шаг 2**
команда работает над ее реализацией

--- КАРТОЧКА ---
**Шаг 3**
по достижении - перераспределение долей

--- КАРТОЧКА ---
**Шаг 4**
процесс переходит в первый шаг...

### Выстраивание работы в команде:

1. как видишь, все правила определены заранее и прозрачны, что должно дать тебе чувство определенности, безопасности и справедливости;
2. весь бизнес строится на твоем желании, выборе, личностных и профессиональных навыках;
3. никто тебя не будет заставлять или контролировать. Забудь о классической схеме начальник-подчиненный;
4. развивай в себе "ответственность за результат", в том числе за "командный результат";
5. в команде все равны как личности, но у каждого есть зона и уровень ответственности (иерархия полномочий);
6. твоя зона и уровень ответственности в команде зависит от;
7. какие навыки ты имеешь;
8. какой вклад ты сделал;
9. как твою работу воспринимает команда;
10. хочет ли команда дать тебе ответственный пост;

1. какие навыки ты имеешь;
2. какой вклад ты сделал;
3. как твою работу воспринимает команда;
4. хочет ли команда дать тебе ответственный пост;

### Членство в команде и заработная плата

1. Членство в команде
2. чтобы стать членом команды, необходимо в течении 1-3 месяцев поработать стажером, вполне возможно безоплатно;
3. чтобы стать стажером не обязательно получать разрешение, ты можешь придти и просто начать работу. Но возможно лучшей стратегией будет узнать: есть ли вакансии;
4. стажер имеет полный доступ к информации о бизнесе как и любой член команды;
5. стажер имеет все права на проявление любой инициативы как и любой член команды;
6. стажер, в ходе стажировки показывает свои навыки и полезность, на основании этого командой принимается решение;
7. Заработная плата
8. заработная плата будет начисляться членам команды, пропорционально доходам бизнеса, параметры которых будут определяться в будущем, по ходу роста;
9. заработная плата отдельного человека определяется его уровнем ответственности и возможно дополнительными весовыми коэффициентами, влияющими на значение зарплата;
10. текущая заработная плата как правило зависит от дохода предыдущих месяцев;

Членство в команде

1. чтобы стать членом команды, необходимо в течении 1-3 месяцев поработать стажером, вполне возможно безоплатно;
2. чтобы стать стажером не обязательно получать разрешение, ты можешь придти и просто начать работу. Но возможно лучшей стратегией будет узнать: есть ли вакансии;
3. стажер имеет полный доступ к информации о бизнесе как и любой член команды;
4. стажер имеет все права на проявление любой инициативы как и любой член команды;
5. стажер, в ходе стажировки показывает свои навыки и полезность, на основании этого командой принимается решение;

Заработная плата

1. заработная плата будет начисляться членам команды, пропорционально доходам бизнеса, параметры которых будут определяться в будущем, по ходу роста;
2. заработная плата отдельного человека определяется его уровнем ответственности и возможно дополнительными весовыми коэффициентами, влияющими на значение зарплата;
3. текущая заработная плата как правило зависит от дохода предыдущих месяцев;

# РЕАЛЬНЫЙ ПРИМЕР

### Стратегическая цель #1

Цель: Старт работы коворкинг мастерской. Организация процессов и ответственных. Первые обороты. Критерии достижения цели: Коворкинг мастерская работает и ее оборот больше 1 млн. тенге в месяц в течении трех месяцев подряд.

Постановка цели открытая, т.е. нахождение ответа на вопрос: "как достичь цели?" в зоне ответственности команды, что открывает простор для творчества, дискусии и действий. Напрашивается мозговой штурм команды:

1. в какие направления нужно направить внимание чтобы обеспечить наиболее эффективное достижение цели? (стратегия)
2. что нужно делать в этих направлениях? (тактические действия)
3. кто, за какие направления, задачи ответственнен? (заранее определяем козлов отпущения 😆)

> Эффективность - способность быстро достичь цели с наименьшими ресурсами

### Пример результата мозгового штурма

Допустим в команде уже два столяра, два менеджера, один smm-щик. По результатам ~~собрания~~ мозгового штурма мы пришли к такому плану:

1. открытие коворкинг мастерской:
2. столярам нужно:
3. организовать хранение и доступ для ручного и электроинструмента;
4. организовать системы пылеудаления и аспирации;
5. сделать 2-4 рабочих столов-верстаков;
6. сделать стелаж для хранения длинного пиломатериала;
7. сделать стелаж для хранения листового пиломатериала;
8. объявить об открытии коворкинг-мастерской и начать прием Хоббистов, Мастеров, Менторов;
9. раскрутка коворкинг услуг "Хоббист", "Мастер", "Ментор" среди жителей:
10. smm-щик ежедневно снимает сторис в instagram над текущими работами столяров, хоббистов, мастеров;
11. smm-щик два раза в неделю делает краткие видеоинтервью раскрывающие процесс работы;
12. smm-щик два раза в неделю делает reels;
13. столяры снимают проекты над которым они работают для последующего видеомонтажа;
14. smm-щик монтирует и выкладывает работу над проектами в youtube канале;
15. smm-щик на регулярной основе выполняет акции (например розыгрыш абонемента "Хоббист");
16. менеджеры организовывают бесперебойную работу сервиса для Хоббистов, Мастеров и Менторов;
17. столяры обеспечивают поддержку "столяр-инструктор" для Хоббистов;
18. столяры обеспечивают помощь в работе Мастеров и Менторов;
19. пробы рынка "Сотрудничество с дизайнерами";
20. столяры готовят два образца изделий применяющихся в интерьерах;
21. менеджеры через показ образцов предлагают сотрудничество дизайнерам;
22. в случае успеха:
23. выполняем своими ресурсами;
24. ищем Мастеров для предложения "заказа";
25. пробы рынка "Маркетплейс" и сервиса "Мастер"
26. smm-щик и менеджеры находят столяра на аутсорсе по программе "Мастер";
27. если мастеров несколько, то работа между ними распределяется с целью выявления профессионализма мастеров;
28. мастер(а) и столяры определяют две модели кухонных досок:
29. мастер(а) готовят изделия по 10 шт. каждого образца.
30. менеджеры организуют продажи в маркетплейсе;

открытие коворкинг мастерской:

1. столярам нужно:
2. организовать хранение и доступ для ручного и электроинструмента;
3. организовать системы пылеудаления и аспирации;
4. сделать 2-4 рабочих столов-верстаков;
5. сделать стелаж для хранения длинного пиломатериала;
6. сделать стелаж для хранения листового пиломатериала;
7. объявить об открытии коворкинг-мастерской и начать прием Хоббистов, Мастеров, Менторов;

• организовать хранение и доступ для ручного и электроинструмента;
• организовать системы пылеудаления и аспирации;
• сделать стелаж для хранения длинного пиломатериала;
• сделать стелаж для хранения листового пиломатериала;

раскрутка коворкинг услуг "Хоббист", "Мастер", "Ментор" среди жителей:

• smm-щик ежедневно снимает сторис в instagram над текущими работами столяров, хоббистов, мастеров;
• smm-щик два раза в неделю делает краткие видеоинтервью раскрывающие процесс работы;
• smm-щик два раза в неделю делает reels;
• столяры снимают проекты над которым они работают для последующего видеомонтажа;
• smm-щик монтирует и выкладывает работу над проектами в youtube канале;
• smm-щик на регулярной основе выполняет акции (например розыгрыш абонемента "Хоббист");
• менеджеры организовывают бесперебойную работу сервиса для Хоббистов, Мастеров и Менторов;
• столяры обеспечивают поддержку "столяр-инструктор" для Хоббистов;
• столяры обеспечивают помощь в работе Мастеров и Менторов;

пробы рынка "Сотрудничество с дизайнерами";

1. столяры готовят два образца изделий применяющихся в интерьерах;
2. менеджеры через показ образцов предлагают сотрудничество дизайнерам;
3. в случае успеха:
4. выполняем своими ресурсами;
5. ищем Мастеров для предложения "заказа";

• выполняем своими ресурсами;
• ищем Мастеров для предложения "заказа";

пробы рынка "Маркетплейс" и сервиса "Мастер"

1. smm-щик и менеджеры находят столяра на аутсорсе по программе "Мастер";
2. если мастеров несколько, то работа между ними распределяется с целью выявления профессионализма мастеров;
3. мастер(а) и столяры определяют две модели кухонных досок:
4. мастер(а) готовят изделия по 10 шт. каждого образца.
5. менеджеры организуют продажи в маркетплейсе;

Тут же обсуждаются организационные вопросы:

1. приоритетность
2. ответственности
3. решение вопросов оптимизации, организации и пр.

Осталось сделать.

# ПОЧЕМУ ТАК СЛОЖНО?

Внутренняя организация бизнеса устроена довольно нестандартно. Почему так?

--- КАРТОЧКА ---
**Ответ 1**
построить бизнес через системный менеджмент на уровне самоорганизующихся команд

--- КАРТОЧКА ---
**Ответ 2**
подобный подход на наш взгляд увеличивает шансы на успех не в разы, а на порядки

--- КАРТОЧКА ---
**Ответ 3**
потому что так интереснее играть в игру: "а давай построим бизнес..."

--- КАРТОЧКА ---
**Ответ 4**
это тоже реализация Миссии бизнеса, только уже для команды

# РАЗВИТИЕ БИЗНЕСА

### Два бизнеса одна цель

Будут параллельно развиваться два бизнеса:

1. сеть коворкинг мастерских;
2. приложение, обеспечивающая взаимодействие участников коворкинга;

Эти бизнесы тесно переплетены между собой и развиваются вместе, но каждая из них развивается своей командой.

> У приложения другая ответственность, поэтому она выделена в отдельный бизнес

### Идея и миссия

~~Вся тусовка~~ Вся идея жизнеспособна лишь в одном случае: "Если предложение коворкинг мастерской актуально для жителей". На мой взгляд есть все причины почему предложение будет актуальным. Весь бизнес выстроен на классическом росте личности в течении жизни:

--- КАРТОЧКА ---
**Этап 1**
найти ремесло приносящая радость (этап хобби)

--- КАРТОЧКА ---
**Этап 2**
стать профессионалом давая клиентом красоту и качество (этап мастер)

--- КАРТОЧКА ---
**Этап 3**
делиться своим опытом давая людям путевку в жизнь (этап ментор)

Если бизнес помогает в этом непростом вопросе людям, то его естественным результатом является успех.

В то же время предстоит большая работа по нахождению оптимального баланса во всех аспектах бизнеса. Т.е. это будет время изысканий и открытий, где результатом должна стать реализованная идея.

Все это выливается в один важный вопрос: "Хочешь реализовать это в жизнь?"

# ВИДЕНИЕ И ДЕЙСТВИЯ

> Видение - это как машина времени, позволяет на некоторое время очутиться в будущем

Ниже по ссылкам, ты найдешь видеопрезентации видения и пройденного пути. Ты волен изучать выборочно и в произвольном порядке, но все же видеоматериалы приведены в порядке эволюционного развития от идеи до действий.

[Ссылка](https://youtu.be/SSnysMMS2AU)

Видеопрезентация: "Видение - Бизнес идея"

[Ссылка](https://youtu.be/YYIc19oz1g0)

Видеопрезентация: "Видение - Бизнес модель" "Шаг за шагом"

--- КАРТОЧКА ---
**планируется**
Видеоотчет: "Первые шаги"

--- КАРТОЧКА ---
**планируется**
Видеоотчет: "Открываю коворкинг мастерскую"

Примечание: Данные видеопрезентации будут выкладываться в ближайшем будущем по мере готовности. Если ты читаешь эти строки, то значит мы выложили не все видео. Хочешь быть в курсе их выпуска? Подписывайся на youtube канал или вступай в telegram сообщество.

### В заключение от Нурболата

Я постарался дать достаточное количество информации, чтобы ты мог принять решение. На момент выпуска этого сайта бизнес находится на старте и все вакансии открыты. Для развития бизнеса нужны специалисты в следующих направлениях:

1. Производство - руки бизнеса. Сделает все то, что можно продать. Кто нам нужен: В первую очередь для бизнеса нужен хозяин мастерской - столяр(ы) с опытом. Если ты хочешь менторить, то это еще лучше;
2. Маркетинг - уста бизнеса. Уболтает и продаст все то, что сделали руки. Кто нам нужен: у тебя уже есть идеи что нужно делать чтобы бизнес ожил? Тогда мы ждем тебя;
3. Финансовые потоки - это кровь. Очень важно, чтобы все органы бизнеса были обеспечены энергией. Кто нам нужен: не уверен что эта позиция важна со старта, но в будущем все может измениться;
4. Менеджмент - нервная система. Если все части работают синхронно и слаженно, то бизнесу - быть. Кто нам нужен: не планирую всегда быть в этом бизнесе, поэтому моя позиция в будущей перспективе достанется кому то из команды.

Кто нам нужен:

Кто нам нужен:

Кто нам нужен:

Кто нам нужен:

Как видно, все позиции открыты. На самом деле я могу и умею хоть как-то выполнять работу всех позиции. Но намного эффективнее и радостнее - делать это в команде.

Скажу больше: мне больше нравится выстраивать системы, создавая возможности для других. ЭТО ЗАНЯТИЕ дает мне СЧАСТЬЕ.

Поэтому, мое предложение выглядит так: Хочешь построить этот бизнес? Welcome. Думаю, здесь ты пройдешь хорошую школу.

--- КАРТОЧКА ---
**Важно #1**
зеленая культура подразумевает команду опытных и зрелых личностей, готовься соответствовать этому

--- КАРТОЧКА ---
**Важно #2**
из "Важно #1" вытекает: шансы очутиться в команде прямо пропорциональны твоему опыту работы и прокаченным скиллам

--- КАРТОЧКА ---
**Важно #3**
совсем новичок и не имеешь "Важно #2"? Вовлеченность и умение учиться творит чудеса. Помни: все когда то были новичками

Сейчас, момент становления команды и лучшее время влиться:

• свято место пусто не бывает
• кто рано встает тому бог дает

> Возможности. Они призрачны. Никаких гарантий нет. Наверное поэтому их называют так

Это может быть кому то интересно и важно? Поделись, не жадничай 😊.

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Спонсор ---

# ВВЕДЕНИЕ

Осторожно!!!

Эта страница хочет, чтобы ты стал нашим спонсором, т.е. будет убалтывать тебя на деньги. Еще есть шанс закрыть страницу и сохранить деньги при себе!

Ты похоже решил продолжить читать, возможно даже с мыслью: "Ха, зачем я буду помогать вам, если вы такие хорошие и успешные!".

Отвечаем...

### Причина 1. Исторические и текущие обстоятельства

Все, что ты изучил в предыдущих вкладках, это не сочинение. Все написанное основано на опыте жизни. До этого момента был пройден определенный путь. В цифрах это будет звучать так:

• 6 лет в it;
• больше 200 000$ ~~убытков~~ расходов;

убытков

Эти цифры могут вызвать одну из двух, противоположно-направленных мыслей:

• это неудачники, они точно также продуют мои деньги;
• у них большой опыт - это повышает шансы на успех;

Если мы выложили эти цифры на всеобщее обозрение, то думаю несложно догадаться к какому лагерю мы относимся. Да, мы ничуть не стыдимся, а гордимся пройденным путем и ~~своими неудачами~~ своим опытом. Этими цифрами мы также сообщаем: "Твоя помощь будет очень кстати для нашего становления и развития".

Сможем ли мы самостоятельно вырасти в полноценный бизнес без внешней помощи? Определенно да. Только этот путь будет несколько дольше и сложнее.

> Зачем усложнять Жизнь, когда есть более простые пути?

Попросить ~~денег~~ помощи для нас ничуть не зазорно, тем более мы рассматриваем это не как просьбу, а как предложение. Деловое предложение. Выгоду получите и вы.

### Причина 2. Преумножая команду.

Мы рассматриваем финансовую помощь только в форме доната, т.е. безвозмездной поддержки. В чем твоя выгода? Читай ниже.

Мы считаем: "Каждый, кто делает поддержку (лайки, репосты, донаты, сарафанное радио, комменты...), является частью нашей команды, ибо делают СВОЙ ВКЛАД в наше дело". Да, мы не знаем тебя в лицо, но мы чувствуем твою поддержку.

Опять же, форма поддержки может быть разная и мы рады любой из них, но все же не можем не отметить: "Финансовая поддержка, самый яркий показатель приверженности ценностям команды и вовлеченности к достижению его успеха".

Если вы выберете поддержать и сделаете это, то это действие внутри вас создаст ощущение сопричастности. Разве не это показатель принадлежности команде?

В мире стартапов есть термин "Бизнес-ангел", это люди которые финансируют идеи стартаперов. Проще говоря это бизнес спонсоры которые делают это быстро и просто. Их мотивация: "получить финансовую выгоду от будущего потенциального успеха". В отличие от этого, твоя поддержка имеет другую природу.

> Бескорыстная помощь - вот кто истинный носитель титула БИЗНЕС АНГЕЛ

Соответственно, предложение: "Сделай свой вклад, поучаствуй в бизнесе став нашим бизнес-ангелом". Размер доната - на твое усмотрение, руководствуйся своим сердцем и здравым смыслом.

### Причина 3. Преумножая счастье

Мы, в предыдущих страницах много говорили про СЧАСТЬЕ, отмечая, что ее преумножение основная идея бизнеса.

Вся идея исходит из двух основополагающих утверждений:

> Утверждение 1. Только счастливый человек может делиться счастьем

> Утверждение 2. Когда делишься счастьем, то она преумножается в тебе и в мире

Проецируя их на наш бизнес, можно получить следующее:

--- КАРТОЧКА ---
**Утверждение 1**
мы делимся счастьем через свою работу

--- КАРТОЧКА ---
**Утверждение 2**
ты делишься счастьем через финансовую поддержку

--- КАРТОЧКА ---
**Утверждение 3**
этим мы увеличиваем счастье и у себя и в других людях

Переходя на бизнес язык, делаем тебе такое деловое предложение: "Если у тебя есть счастье и ты хочешь ее преумножить, то ниже найдешь реквизиты по которым можно это сделать".

Чувствуешь как захотелось задонатить? Мы же предупреждали тебя, что разведем тебя на деньги! 😆

# ЗАКЛЮЧЕНИЕ

### Кошельки для счастья:

Visa: 4400 4302 6284 6204

Kaspi: 4400 4302 6284 6204

Swift:

• Амангалиев Нурболат Зинелгалиевич
• АО Kaspi Bank, Республика Казахстан, г.Уральск

Амангалиев Нурболат Зинелгалиевич

АО Kaspi Bank, Республика Казахстан, г.Уральск

CASPKZKA

KZ87722C000042404372

МИР: скоро будет!

telegram-wallet (USDT TON): UQABdQi0weUwU5Mttrric-oyLr50du-NhS1oupySezn-3IHV

### Благодарности:

Мы верим что все вернется в стократ, но не можем не поблагодарить.

Братьям и сестрам по СССР:

1. Şükran (Шукран) - Azərbaycan (Азербайджан)
2. Շնորհակալություն (Шноракалутюн) - Հայաստան (Армения)
3. Дзякуй (Дзякуй) - Беларусь (Белоруссия)
4. გმადლობთ (Гмадлобт) - საქართველო (Грузия)
5. Рақмет (Рахмет) - Қазақстан (Казахстан)
6. Рахмат (Рахмат) - Кыргызстан (Киргизия)
7. Paldies (Палдес) - Latvija (Латвия)
8. Ačiū (Ачю) - Lietuva (Литва)
9. Mulțumesc / Mersi (Мулцумеск / Мерси) - Moldova (Молдавия)
10. Спасибо (Спасибо) - Россия (Россия)
11. Sag bol (Саг бол) - Türkmenistan (Туркмения)
12. Ташаккур (Ташаккур) - Тоҷикистон (Таджикистан)
13. Дякую (Дякую) - Україна (Украина)
14. Rahmat (Рахмат) - Oʻzbekiston (Узбекистан)
15. Tänan (Танан) - Eesti (Эстония)

Всем людям планеты Земля:

1. Thank you (Сэнк ю) - English and International language (Инглийский и международный язык)

--- НАЧАЛО FOOTER ---

Коворкинг-мастерская г.Уральск, ул.Айтиева, 24 тел.: +7 777 287 8182
