## НЕМНОГО О ЖИЗНИ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop-hobbist-life"}

#### Этап жизни: неведение

Если ты гуляя по горам увидишь алмаз, то наверняка пройдещь мимо. Он будет выглядеть невзрачно и ты даже не подумаешь что это алмаз. Потому что он еще не огранен.

Большинство людей даже не представляют что они, как этот самый алмаз. Но некоторые в определенном этапе жизни начинают об этом "подозревать", что в них скрыт некий потенциал.

#### Этап жизни: зов

Человек начинает задумываться о: **"чего хочу я"**. Не я как муж (жена), не я как мужчина (женщина), не я как специалист (бизнесмен). А **Я!!!**.

Обычно мы даже не можем сказать что не так. Вроде все хорошо. Но что то не так. Есть некий зов. Он зовет...

И мы идем в поиск. Это поиск себя...

#### Этап жизни: поиск

В этом этапе жизни человек пробует что то новое для себя. Что то, что еще не делал. Что то, что не связано с деньгами.  

Чем больше разных направлений он попробует, тем лучше.

#### А теперь про нас

Если написанное выше про тебя, то мы существуем чтобы предоставлять одну из таких направлений.

Мы это делаем потому что знаем: каждый человек — алмаз, под которым спрятан бриллиант.

Но гранить его придется тебе, мы только инструмент для этого.

## МЫ УСЛОЖНИЛИ ЖИЗНЬ? {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop-hobbist-complicate"}

С большой долей вероятности вышенаписанное это не про тебя. Ты просто узнал про нас и тебе интересно попробовать себя в мастерской. Сделать что то своими руками. 

Отлично! Мы существуем для этого тоже!

## ХОББИ ЭТО ЗАНЯТИЕ ДЛЯ СЕБЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop-hobbist-about"}

В любом случае, в нашу мастерскую приходят потому что это ему интересно.

> Хоббист — человек изучающее ремесло через чувство любопытства и радости 

> Узнавая какое занятие нравится, мы начинаем узнавать себя.

Стадии развития хоббиста:
1. изучение ремесла (стадия хоббист);
1. оттачивание навыка до высокого уровня мастерства (стадия ремесленник);
1. создание уникальных изделий отражающих частичку тебя (стадия мастер);

## СКОЛЬКО СТОИТ СЧАСТЬЕ УЗНАТЬ СЕБЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop-hobbist-pricing"}

#### Абонемент

Для выполнения личных проектов вы можете приобрести в мастерской абонемент:
- **1 час — 1000 тенге**: для тех кому надо что то быстренько починить;
- **3 час — 2000 тенге**: если нужно починить, но нужно больше времени;
- **1 день — 4000 тенге**: подходит для небольших проектов. Время действует до конца дня;
- **1 неделя — 10000 тенге**: отлично для средних проектов;
- **1 месяц — 30000 тенге**: выбирай чтобы делать проекты любой сложности;

#### От мастеров

Каждый мастер может предложить:
- изготовить изделие по вашему заказу;
- хобби-кит: готовые материалы, заготовки, чертежи и прочее для изготовления определенного изделия. Вам остается прийти и сделать. Абонемент мастерской включен в стоимость хобби-кита;

#### От менторов

Каждый ментор может предложить:
- мастер-класс, курс или учебу в зависимости какой уровень мастерства ты хочешь развить. Стоимость абонемента включен в стоимость обучения;

#### Микс

Вы можете миксовать варианты, например купить месячный абонемент для личного проекта и личное наставничество от мастера чтобы он тебя "вел".
