## ДУША {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop-home-soul"}

> Душа - это про нас, что для нас важно

В каждом человеке зарыт некий творческий потенциал.

Мы это знаем потому что "вскрыли", "вскрываем" и будем "вскрывать" свой потенциал.

Одним из результатов этого является эта коворкинг-мастерская.

## ТЕЛО {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop-home-body"}

> Тело — это про форму, что из себя представляем

Технически  — мы **коворкинг мастерская**, физическое пространство, которое сочетает в себе удобство совместной работы и профессионально оборудованную мастерскую.

- **Коворкинг**: это пространство где встречаются люди с общими ценностями, обмениваются идеями и вдохновляются друг другом. Здесь можно находить единомышленников.

- **Мастерская**: это рабочее пространство, оснащенное инструментами и оборудованием, необходимым для создания физических изделий. Здесь ваши идеи обретают форму.

- **Коворкинг-мастерская**: это синтез этих двух идей. Место где люди разных профессий не просто работают, а взаимодействуют, делясь навыками, идеями и энергией.

## МИССИЯ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop-home-mission"}

> Миссия — это про смыслы, для чего мы существуем

Мы развиваем пространство где люди могут узнавать нового себя, знакомиться с новыми людьми, развивать свой творческий потенциал и объединяться с другими людьми чтобы сдвинуть этот мир в лучшую сторону.

> Слоган — мы работаем чтобы вы творили

## ВИДЕНИЕ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop-home-vision"}

> Видение — это про цель, про будущее, каким оно станет

Мы вырастем с коворкинг-мастерской до коворкинг-центра, где:
- мастера могут открывать новые коворкинг мастерские (партнеры-организаторы);
- жители города могут приходить и пробовать новые хобби (этап хоббиста);
- свое хобби могут развивать в мастерство приносящее прибыль (этап мастера);
- делиться своим мастерством, чтобы растить новое поколение мастеров (этап ментора);

Возможно мы даже будем помогать знаниями, опытом и деньгами открываться новым коворкинг-центрам в других городах.

## НАШИ ПРАВИЛА {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop-home-rules"}

Чтобы коворкинг мастерская росла и крепла, нужен ответственный подход от всех участников. Соблюдай наши правила, они не сложные для понимания, но довольно сложны для исполнения:

- **Правило 1**: будь вежлив и уважителен ко всем и всегда
- **Правило 2**: по возможности, помогай другим советом и делом
- **Правило 3**: будь честным в отношениях с собой и с другими
- **Правило 4**: относись к инструменту как к своей жене (мужу)
