## О МАСТЕРАХ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:master:about"}

Вполне возможно ты развил свое хобби до хорошего уровня. Или ты уже мастер потому что это твоя основная специальность на найме.

Проще говоря ты умеешь делать классные изделия или тебе интересно браться за уникальные проекты.

Почему бы на этом не зарабатывать?

Мастер это тот же хоббист любящее свое дело, но делает заказы для других.

Стадии развития мастерства:
1. делает то, что просит клиент (стадия мастер);
1. предлагает идеи (проактивен), делает на совесть (стадия профессионал);
1. делает то, чего еще не было (стадия творец);

> Мастер — человек меняющий этот мир через создание изделий с индивидуальным характером

## БИЗНЕС МОДЕЛЬ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:master:business-model"}

Мы работаем немного по другому. Тебе не нужно заранее иметь финансы чтобы начать свое дело. Наша мастерская это твоя мастерская.

Тебе нужно иметь только мастерство и желание.

Наше предложение:
1. мастерская всегда доступна тебе
1. приходи и работай в удобное тебе время
1. организовывай работу как тебе удобно и с кем тебе удобно

Фишка бизнес модели:
- мы зарабатываем и развиваемся на организации пространства;
- ты зарабатываешь на своем мастерстве и творчестве выполняя заказ;

Наше условие:
1. соблюдай правила нашей мастерской, ты найдешь их в первой вкладке

Если ты не соблюдаешь правила, то мы имеем право отказать тебе в доступе к нашему пространству. Раз и навсегда!

## КАК ЭТО РАБОТАЕТ? {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:master:how-it-works"}

1. Ты получаешь заказ (или мы делимся если заказ поступил к нам);
1. Ты выполняешь заказ пользуясь мастерской;
1. Ты сдаешь заказ и получаешь оплату;
1. Ты выплачиваешь нам 20% от стоимости заказа;
