## О МЕНТОРАХ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:mentor:about"}

Мы все знаем что есть люди — учителя от бога. Это люди которые хорошо знают свой предмет и через любовь передают знания своим ученикам.

Можно сказать что ментор это тот же учитель от бога, но он передает не знания, а навык.

Чтобы стать хорошим ментором нужно развивать в себе следующие качества:
- высокое мастерство (отличный ремесленник)
- высокий профессионализм (цели клиента имеют высокий приоритет);
- желание делиться своим мастерством (любовь к людям);
- жизненная мудрость дающая терпение и покровительство (служение);

Стадии развития менторства:
1. учит ученика, передает знания (стадия учитель);
1. делится опытом, развивает навыки (стадия ментор);
1. растит личность, готовит новое поколение (стадия наставник);

> Ментор — человек меняющий мир через воспитание нового поколения специалистов

## БИЗНЕС МОДЕЛЬ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:mentor:business-model"}

Бизнес модель (отношения между мастерской и ментором) такой же как и с Мастерами. Ты пользуешься мастерской и оплачиваешь по факту, от выручки.

Ты сам определяешь как передавать свой опыт. Это может быть:
- **Мастер-класс**: короткое мероприятие (2-4 часа) в течение которого клиент изучает новое для себя ремесло. Результат мастер-класса: изделие начального уровня;
- **Курс**: последовательность мастер-классов чтобы наработать более сложные навыки (секреты мастерства). Результат курса: выполненный проект средней сложности;
- **Учеба**: последовательность курсов включающая в себя теорию и практику. Результат учебы: высокий уровень мастерства;

---

> Развивать людей — пожалуй нет дела более благородного и достойного
