## О ПАРТНЕРСТВЕ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:partner:about"}

Мы рассматриваем пространство коворкинг-мастерской как сообщество хоббистов, ремесленников и менторов (далее — члены мастерской). Само сообщество управляет и развивает работу мастерской.

Сообщество делится на две важные категории:
1. Пользователи — члены мастерской, которые пользуются инфраструктурой коворкинг-мастерской для своих целей;
1. Организаторы — члены мастерской, которые владеют, управляют и развивают инфраструктуру коворкинг-мастерской для пользователей.

Как видно, власть управления принадлежит сообществу Организаторов. А Пользователи пользуются благами.

Организаторы могут использовать мастерскую как Пользователи, наоборот нет.

Это будет похоже на:
- демократию, потому что каждый Организатор имеет вес одного голоса не взирая на текущую позицию в иерархии ответственности в вопросах развития проекта;
- автократию, потому что Ответственный за определенное направление имеет полноту полномочии для операционного управления;

Это будет ни демократия, ни автократия так как это некий симбиоз этих явлений. Ваша задача найти и применить лучшие стороны обеих систем управления.

## ОБ ОРГАНИЗАТОРЕ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:partner:partner"}

Организатором может стать любой член мастерской, кому важны Миссия сообщества и который прикладывает реальные усилия для достижения Видения сообщества.

Работать в сообществе непросто, тебе придется развивать в себе навыки командной работы. Но это не так сложно если придерживаться двух правил:
- всегда чекать что принимаемые решения соответствуют реализации Миссии и Видению;
- в остальном придерживаться здравого смысла в принятии решений и аргументации своей позиции;

Во вкладке "Хоббист" мы обсуждали путь поиска себя. Есть хобби "столяр", а есть хобби "организатор". В идеале Организатор — это человек, в котором сочетаются оба эти хобби.

> Организатор — это человек, который делает идею коворкинг-мастерской явью

## МИССИЯ И ДЕНЬГИ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:partner:mission-and-money"}

Это проект является бизнесом в аспекте: предоставляет услуги за деньги.

Этот проект не является бизнесом в аспекте: максимизация прибыли не основная цель.

Мы выставляем цены на свои услуги чтобы:
- оплачивать трудовой вклад Организаторов;
- содержать мастерскую;
- развивать мастерскую.

Основная цель проекта в реализации Миссии:
- предоставить возможность развивать свой творческий потенциал и через это получать материальную и нематериальную выгоду;
- развивать пространство для взаимодействия между людьми в целях обмена опытом, достижения общих целей;
- растить новое поколение, которое умеет и любит работать;

Рассматривайте этот бизнес как служение народу. Выберите это и будьте им.

## РОЖДЕНИЕ И РОСТ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:partner:growth"}

В начале будет сложно. Нужно организовать работу мастерской. Нужно донести до жителей, бизнеса, власти. Найти первых клиентов. Делать первые проекты. Как и в любом зарождающемся бизнесе. Со временем будет набираться сообщество:
- станет проще потому что нас стало больше;
- станет сложнее потому что нужно уметь договариваться;

Но вся народная мудрость в поговорках говорит что сила в объединении. Наверное так и есть.

Не бойся, строить бизнес это интересно. Ты не будешь один, есть я — Нурболат, будут и другие.
