## ВВЕДЕНИЕ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:sponsor:intro"}

Любое начинание и особенно бизнес требует начального вложения материальных средств которая создает начальную, физическую инфраструктуру.

Потом начинание требует вложения трудовых усилии каждого из членов команды. Безжизненная инфраструктура становится живым организмом.

И все равно, не всегда это приводит к успеху. Возможно потому что не было веры.

Если связать в аналогию взращивание дуба и взращивание бизнеса, то:
- почва это инфраструктура (мастерская, инструменты);
- желудь дуба это заложенная жизненная сила (потенциал людей в команде);
- хорошо бы иметь садовника (хе хе, это вы :-);

Если в каждом шаге будет определенный вклад, то дуб может вырасти.

## ПОЧВА — ИНФРАСТРУКТУРА {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:sponsor:infrastructure"}

Я Нурболат, основатель сообщества `u7-hub`.

Как инициатор, я вкладываю в создание коворкинг-мастерской начальную инфраструктуру, а именно инструменты и станки:
- фуговально-рейсмусовый станок;
- циркулярный станок;
- фрезерный станок;
- ленточно-пильный станок;
- торцовочный станок;
- сверлильный станок;
- шлифовальный станок;
- мебель для мастерской (верстаки, стелажи, шкафы);
- куча простого и электрического ручного инструмента;
- куча оснастки и расходников для инструментов;
- куча сырья и компонентов для творчества;

Я спонсирую готовой мастерской. Я почва.

## ЖЕЛУДИ — ОРГАНИЗАТОРЫ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:sponsor:organizers"}

Верю, что в нашем городе есть люди которые захотят развивать этот бизнес. Возможно это ты.

Когда нибудь придет время и ты станешь полноправным владельцем всех этих станков, инструментов, мастерской.

**Ты** вдохнул в нее жизнь, а значит **тебе** и владеть им.

> Ты и есть коворкинг-мастерская

Я включил этот раздел во вкладку спонсоров, а не организаторов потому что ты спонсируешь свое время и силы.

Ты спонсируешь своей жизнью. Ты желудь который хочет стать могучим дубом.

## САДОВНИК — НАСЕЛЕНИЕ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:sponsor:gardeners"}

Начальное время сложно для любой формы жизни, это тот этап когда идет закрепление в этом мире. К сожалению не всем суждено закрепиться. Хотя почему к сожалению, к счастью!

Если жизни не суждено взрасти и закрепиться, то возможно оно и не нужно этому миру.

Но если оно закрепилось, значит это было важно. Возможно важно было желудю и он сам пробился в мир. А возможно это было важно тебе и ты помог дубу вырасти.

Ты поливаешь желудь влагой. Ты садовник.

## СОЦИАЛЬНЫЙ КОНТРАКТ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:sponsor:contract"}

Каждый садовник хочет получить профит от своей работы. Тогда пришло время заключить контракт между почвой — желудем — садовником.

Если жители, бизнес, власти города обеспечат аренду помещения (интересно, будет наглостью включить комуслуги???), то коворкинг мастерская (а позднее и центр) обязуется выполнить следующие условия:
- школьникам, режим хобби бесплатен, платить будут только за сырье для своих проектов;
- 30% (а может и 50) работы менторов будут направлены для работы со школьниками и будут бесплатны;
- для особо заинтересованных школьников, будут бесплатные хобби киты;
- коворкинг мастерская будет стремиться к созданию условий чтобы школьники сами зарабатывали;
- вышеперечисленные утверждения будут действовать всегда, даже если коворкинг-мастерская вышла в режим самообеспечения;

## О БИЗНЕС АНГЕЛАХ {.sw-bg-color data-track-view-time="workshop:sponsor:angels"}

В реде it-стартапов есть термин "Бизнес ангел". Это как раз садовники этих стартапов. Но это садовники которые в будущем хотят получить потенциальную денежную прибыль от взрощенного дуба.

В отличие от этого мы придерживаемся модели что любая помощь нам, выдается с искренней любовью и верой.

> Бизнес ангел — это когда помогаешь без условии и без корысти

Хочешь стать нашим садовником < -- > бизнес ангелом?
